Χρονισμός/Μετάφραση εξ ακοής:
DarkBlade TeaM
binis_4 ~ Morgan La Fey ~ Mr.M
Είμαι πολύ ενθουσιασμένος
που βρίσκομαι εδώ.
Έχουμε κάτι...
...πολύ ξεχωριστό να σας
δείξουμε σήμερα.
Συνολικά, ξεκινώντας με το iMac και
φτάνοντας στη σειρά Powerbook,
Πουλήσαμε πάνω από 3 εκατ.
μονάδες αυτή τη χρονιά.
Εντάξει, αυτό ήταν.
Ίσως υπάρχει και κάτι ακόμα.
Θα σας δείξω κάτι απίστευτο.
Κάτι που κανείς άλλος στον κόσμο...
...δεν το έχει ξαναδεί.
Ο Τζόνι, εγώ,
και μια μικρή ομάδα,
δουλέψαμε πολύ σκληρά
σε ένα μυστικό πρότζεκτ,
κάτι που φημίζομαι
ότι κάνω κατά καιρούς.
Η συσκευή που θα
σας παρουσιάσω
θα φέρει την επανάσταση
σ' ολόκληρη τη βιομηχανία.
Είναι μια συσκευή μουσικής.
Εντάξει, θα φτάσουμε και
σ' αυτό σ' ένα λεπτό...
Επειδή αυτό που αντιπροσωπεύει...
...είναι εξίσου σημαντικό
με το τι είναι.
Είναι ένα εργαλείο...
...για την καρδιά.
Και όταν μπορείς να αγγίξεις...
...την καρδιά κάποιου,
...αυτό είναι απεριόριστο.
Πιστέψτε με, είναι
εξωφρενικά υπέροχο.
Είναι μια συσκευή μουσικής...
Είναι χίλια...
...τραγούδια...
...στην τσέπη σας.
Θα ήθελα να σας παρουσιάσω...
Το iΡod.
Τζομπς, σήκω ρε φίλε...
Άντε ξύπνα.
Κολέγιο Ριντ 1974
Ξύπνιος είμαι.
- Στηβ.
- Ντάνιελ. Τι λέει;
- Το διαβάζεις αυτό;
- Ναι.
Το διαβάζω τώρα,
είναι απίστευτο.
Και για πες μου,
τι έπαθες χθες το βράδυ;
Πήγα να διαβάσω. Μετά κατέληξα...
Δεν απορρίπτω την αξία
της εκπαίδευσης μας.
Απλά την πληρώνεις με την
απώλεια κάποιων εμπειριών.
Το σύστημα μπορεί
να παράγει μόνο ένα σύστημα.
Δε θέλω να συμμετέχω σ' αυτό, και δε
θα έπρεπε ούτε και εσύ.
Συμφωνώ μαζί σου, αλλά θέλει κότσια για να παρατήσω
τη σχολή, όπως εσύ...
- Πρέπει να το κάνεις.
- Οχι...
Στίβεν, θα 'ρθεις για λίγο;
- Τα λέμε...
- Τα λέμε τριγύρω...
Ελπίζω να μην σας διέκοψα.
- Τι θα γίνει με τα μαθήματά σου;
- Δεν είμαι πλεον φοιτητής, Τζακ.
Είσαι εδώ και παρακολουθείς,
άρα για φοιτητής μου φαίνεσαι.
Αν θέλετε να φύγω...
Δε το θέλω.
Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Είτε πληρώνεις είτε όχι.
Πάντα κουβαλάς μαζί σου
αυτό το σημειωματάριο,
προφανώς θεωρείς τον εαυτό
σου κάτι σαν καλλιτέχνης.
Γιατί δεν έρχεσαι σε
κανένα μάθημα σχεδιασμού;
Μ' αρέσει η ιδέα της τέχνης,
της ομορφιάς.
Αλλά μόνο στο
κατάλληλο περιβάλλον.
Ακούγεται παράξενο,
έχω κι άλλα να κάνω.
Δεν σε ενδιαφέρει η ηλεκτρονική...
Για τη μηχανική τη λες;
Υπάρχει μια αυξανόμενη αγορά
για εξειδικευμένους τεχνικούς.
Τι λες γι' αυτό;
Ξοδεύουν πολλά οι δικοί μου
για να πάρω ένα πτυχίο.
Οχι για να γίνω κάτι ασήμαντο
όπως ένας ηλεκτρολόγος...
Συγγνώμη, το πτυχίο είναι
χάσιμο χρόνου, τώρα;
Για κάποιους ναι.
Σε άλλους προσφέρει μια επικύρωση...
Ασφάλεια εργασίας.
- Τα λέμε!
- Στίβεν...
Στηβεν...
Τα ξαναλέμε.
Σε τι εργάζεσαι;
Τίποτα ιδιαίτερο, κάτι ασκήσεις για το
σπίτι, στο μάθημα της καλλιγραφίας.
Είναι όμορφο.
Ο καθηγητής είναι
ένας καλόγερος ή κάτι τέτοιο.
- Καλόγερος;
- Ναι, ο Ρόμπερτ Παλαντίνο.
Μας εμπνέει πολύ.
Ονομάζομαι Τζούλι.
- Θα φύγεις;
- Ναι, πρέπει να φύγω.
Θέλεις ένα;
Ναι.
Φυσικά και θέλω.
Μπορώ να πάρω δυο;
- Φυσικά.
- Για κάτι φίλους μου.
Για τον κολλητό μου.
Για την κοπέλα μου.
Είναι τόσο υπέροχο.
Λες και είναι...
...ένα παράθυρο για τον κόσμο.
Πως λες να είναι
στο διάστημα;
Είναι πέρα
απ' τα όρια της λογικής.
Ναι...
Ποιος έχει...
...ένα μωρό...
Και το παρατάει σαν
να είναι ένα τίποτα;
Μιλάς για τους
βιολογικούς γονείς σου;
Όχι, όχι...
Αυτό είναι άσχημο...
Είναι πολύ λυπητερό.
Συγνώμη που η ζωή μου
χαλάει τη μαστούρα σου.
Δεν πειράζει.
Μου λείπεις όταν δεν είσαι εδώ.
Σ' αγαπώ, Στηβ.
Σ' αγαπώ και εγώ.
Διάστημα, η ατελείωτη
μαύρη τρύπα.
Τι να κρύβει άραγε;
Δεν έχουμε χρόνο
για χάσιμο.
- Το άκουσες αυτό;
- Τι;
Η καλλιγραφία είναι η καλλιτεχνική και
η οπτική έκφραση της επικοινωνίας.
Πάρτε το Garramond για παράδειγμα.
Μια γραμματοσειρά που
έχει σχεδιαστεί ειδικά
για να κάνει πιο φυσική
την πράξη της ανάγνωσης.
Οι υπολογιστές από τη
φύση τους σχεδιάστηκαν
για να κάνουν τη ζωή
σας ευκολότερη.
Θεωρητικώς δεν υπάρχει όριο σ' αυτά
που μπορούν να κάνουν οι υπολογιστές.
Δεν έχει σημασία ποιος ήσουν στη γέννησή σου,
αλλά τι θα κάνεις με τον
χρόνο που σου έχει δοθεί.
Η στιγμή του θανάτου σου
είναι προκαθορισμένη.
Η ζωή δεν είναι τίποτα
παρά ένα ταξίδι
μέσω της γαλήνης
προς την ολοκλήρωση.
Γίνε όσο πιο απλός μπορείς...
Θα μείνεις έκπληκτος με
το πόσο πιο ευτυχισμένη
και λιγότερο περίπλοκη
θα γίνει η ζωή σου.
Δε ξέρω καν τι θα κάνω
όταν επιστρέψω σπίτι.
Κι εσύ; Τι θα κάνεις όταν
επιστρέψεις στην Καλιφόρνια;
Στηβ, είσαι καλά;
Οχι, όχι, όχι.
Είναι ακόμα ασπρόμαυρο!
Οι άνθρωποι θέλουν χρώμα.
Δεν έχω χρώμα.
Ε και; Ας κάνουμε κάτι καλύτερο.
Δε μπορούμε να βάλουμε χρώμα.
Ποιος το λέει;
Αρνείσαι να κάνεις ο,τιδήποτε
που έστω και ελάχιστα
σε βγάζει από τα πλαίσια
που νιώθεις άνετα.
- Δεν είσαι ούτε καν το αφεντικό μου.
- Θα 'πρεπε να είμαι.
Έι, Τζομπς...
Τι κάνεις, Στηβ;
Είναι ένας βλάκας.
Και οι μισοί εδώ μέσα δεν
ξέρουν να σχεδιάσουν τίποτα.
Οι άνθρωποι παραπονιούνται
για τη συμπεριφορά σου.
- Για τη συμπεριφορά μου;
- Ναι.
Και... τη μπόχα σου.
Κάνεις ντουζ όπως συζητήσαμε;
Φοράω παπούτσια, μου ζήτησες να
βάλω παπούτσια, και τα φόρεσα.
Είναι μέρος της συμφωνίας, Στηβ.
Πρέπει να μάθεις να δουλεύεις με άλλους.
- Απλά θέλω να το κάνω σωστά.
- Το ξέρω.
Τότε άφησέ με.
Άκου, Στηβ.
Είσαι καλός, πολύ καλός.
Αλλά είσαι μαλάκας.
- Αυτό...
- Άσε με να τελειώσω.
Σε θέλω εδώ, πραγματικά.
Αλλά πρέπει κάτι να αλλάξει...
- Δώσε μου ένα δικό μου πρότζεκτ.
- Τι;
Δώσε μου ένα δικό μου πρότζεκτ.
Θα το κάνω μόνος μου.
Θα κάνω το καλύτερο παιχνίδι
που έχεις δει ποτέ.
Σοβαρά μιλάς;
Εντάξει, Στηβ.
Χρειάζομαι κάποιον να ξαναπρογραμματίσει
ένα προβληματικό παιχνίδι,
αλλά θα σου βάλω μια προθεσμία.
Οπότε αν το καταφέρεις,
θα σου δώσω μέχρι και 5000 δολάρια.
5 000 δολάρια;
Εντάξει.
Όσο για τα προσωπικά
σου προβλήματα,
νομίζω ότι έχω μια λύση.
Γουοζ, ο Στηβ είμαι.
Σ' ευχαριστώ που με σώζεις.
Φυσικά.
Φίλοι είμαστε, γι'
αυτό είναι οι φίλοι.
Απλά δε μπορώ να
δουλέψω για άλλους.
Μάλλον χρειάζομαι την
ανεξαρτησία μου.
Αν βγάζει κάποιο νόημα αυτό.
Καταλαβαίνω απολύτως.
Συγνώμη που σου χάλασα
το βράδυ της Παρασκευής.
Πλάκα μου κάνεις; Αυτό είναι υπέροχο.
Θα το έκανα και τζάμπα, αλήθεια.
Αλλά από περιέργεια,
πόσο θα πληρωθούμε;
700 δολάρια.
Χοντρά λεφτά.
Να πάρει! Αυτό είναι καλό.
Πολύ καλό.
Το ξέρω.
Σε τέσσερις μέρες...
Δεν χασομέρησες.
Πρέπει να το δείξω και στο
Νόλαν, αλλά αυτό είναι...
αυτό είναι καλό.
- Γουοζ.
- Μπες.
- Γουοζ;
- Στο σαλόνι είμαι.
- Καλά νέα...
- Άσε με να μαντέψω.
- Στα αφεντικά σου άρεσε το παιχνίδι.
- Το λάτρεψαν.
350, όχι κι άσχημα.
Όχι και άσχημα; Υπέροχα είναι.
Τι κάνεις τώρα;
Γράφω ανέκδοτα
για τη μηχανή ανέκδοτών μου.
Έχω κάποια καλά πολωνικά αστεία, που
πιάνουν, γιατί και εγώ είμαι Πολωνός.
Για πες μου πώς το βρίσκεις αυτό; Έτοιμος;
Τι είναι αυτό που είναι
μακρύ και σκληρό
που μια Πολωνέζα νύφη παίρνει
τη νύχτα του γάμου της;
Ένα επίθετο.
- Ξεκαρδιστικό είναι.
- Είναι πολύ καλό, έτσι;
Πως αποκαλείς μια όμορφη
Πολωνή; Τυχερή.
Τι είναι αυτό;
Θα γίνει φοβερό αυτό.
Είναι ένα τερματικό
υπολογιστή που δουλεύω.
Συνδέεται με την
τηλεόραση αντί για οθόνη.
- Σαν σετ δηλαδή; Τι εννοείς;
- Ο κώδικας δεν είναι έτοιμος ακόμα,
αλλά στη θεωρία, θα προβάλει
ό,τι δουλεύεις, όπως...
- Δείξε μου.
- Εντάξει.
Δε με νοιάζει αν δεν άρεσε σ' αυτους τους ηλιθιούς. Είναι σημαντικό!
Ναι, έχει δυνατότητες.
Όχι! Οι Σεξ Πίστολς
έχουν δυνατότητες.
Αυτό είναι η πραγματικότητα! Είναι η
βιομηχανική επανάσταση.
Οχι άλλες κασσέτες, όχι
άλλες κεντρικές μονάδες...
- Αυτό θα αλλάξει τα πάντα.
- Ναι, είναι φοβερό, δεν είναι;
Γεια, τι κάνεις;
Είναι μεγαλειώδες. Πώς και
δε μου είπες γι' αυτό;
Το δούλευα στο σπίτι
μόνος μου σαν χόμπι.
Ακριβώς, μόνος σου.
Για σένα, είναι αυτό που θέλεις.
Αυτό που ήθελε το ένστικτό σου.
Ο μεγάλος εγκέφαλός σου
ήθελε κάτι που δεν υπήρχε,
κι εσύ με τη θέλησή σου
απλά το έκανες να υπάρχει.
Πώς το αποκαλείς το σύστημα;
- Λειτουργικό σύστημα;
-  Λειτουργικό σύστημα, ακριβώς. Τι είναι αυτό;
Ναι, απλά εμφανίζει σε πραγματικό
χρόνο τις τρέχουσες λειτουργίες.
Μπορείς να δεις αυτό που δουλεύεις,
την ώρα που το δουλεύεις
Ξέρεις τι είναι αυτό; Είναι η ελευθερία.
Η ελευθερία να δημιουργήσεις,
να κάνεις,
να φτιάξεις ως καλλιτέχνης
σε ατομικό επίπεδο.
Ενθουσιάζεσαι υπερβολικά, ακόμα κι
αν το ανέπτυσσες,
που αμφιβάλλω γι' αυτό...
Κανείς δε θέλει να αγοράσει
έναν υπολογιστή, κανείς!
Κανείς!
Πώς μπορεί καποιος να ξέρει τι θέλει
αν δεν το έχει δει καν ακόμα;
Θα πάμε στην Homebrew.
Όχι! Δεν πρόκειται παρουσιάσω
τίποτα στην Homebrew. Όχι!
Πώς μπορούν και οδηγάνε τόσο
αργά όλοι τους; Κάνε στην άκρη!
Καταλαβαίνω την αξία
των ανθρώπων που μιλάνε εδώ...
Δεν είμαι ένας από αυτούς.
Στο λέω, είναι απίθανο.
Θα γίνεις αστέρι, Γουοζ.
Στηβ, κάνε μου τη χάρη, μπορείς
σε παρακαλώ να πας πιο αργά;
Για να έχω την ελπίδα
ότι θα φτάσουμε ζωντανοί.
Θέλω να φτάσουμε πρώτοι
για να το παρουσιάσουμε πρώτοι.
Αν το κάνουμε,
πρέπει να βρούμε ένα όνομα.
- Κάτι πιασάρικο...
- Σκέφτομαι το...
Κάτι με τη λέξη «ηλεκτρικό».
Τι λες για το
«Εντερπράιζ κομπιούτερς»;
Οχι, θυμίζει Σταρ Τρεκ.
Το ορκίζομαι,
θα το ρίξω σε δέντρο το αμάξι.
- Λοιπόν...
- Εντάξει. Θεέ μου! Ηρέμησε λίγο. Σοβαρά.
Εντάξει. Τίποτα με Σταρ Τρεκ. Καταλαβαίνεις... Σαν...
Κάτι με το οποίο οι
άνθρωποι θα συνδέονται.
Πρέπει να είναι κάτι
που μόλις το δεις,
σκέφτεσαι "Μεγάλε,
πρέπει να το αποκτήσω!".
- Apple (Μήλο)
- Ορίστε;
Apple όπως το φρούτο;
Το φρούτο της δημιουργίας.
Apple... Είναι απλό, αλλά σοφιστικέ.
Και μπαίνει και
πριν από το Ατάρι στον
τηλεφωνικό κατάλογο.
Ναι... Είναι πολύ καλύτερο απ'
το Φέιζερ Μπημ Κομπιούτερς.
- Να το ονομάσουμε από ένα φρούτο.
- Apple Computers.
Και με την Apple Records τι γίνεται;
- Apple Records;
- Η εταιρεία των Μπιτλς, Στηβ.
- Τους ανήκει η λέξη Απλ;.
- Γιατί μισούσες πάντα τους Μπιτλς;
Δεν τους μισώ, απλά δεν είναι ο Ντίλαν.
- Και το ξέρεις. Είναι προφανές.
- Είναι η σύγκριση που κάνεις πάντα. Και δε νομίζω ότι είναι δίκαιη.
Apple; Σοβαρά; Apple;
Άκου. Αν βρούμε κάτι
καλύτερο, θα το αλλάξουμε.
Θα εμφανίζει στην οθόνη μέχρι και
192 θέσεις μνήμης ταυτόχρονα
Επιτρέψτε μου σας το εξηγήσω, γιατί
είναι αρκετά συναρπαστικό, βασικά.
Η λογική του μηχανήματος
είναι αρκετά περίπλοκη,
ειδικότερα αν το συγκρίνουμε
με τα άλλα μηχανήματα εδώ,
συμπεριλαμβανομένου
και του Alter.
Όπως μπορείτε να δείτε,
είναι πολύ πιο μικρό η
κατασκευή του είναι φτηνότερη,
που με τη χρήση δυναμικής RAM,
Μπόρεσα...
Μπορέσαμε να μειώσουμε το μέγεθος
του πίνακα σε μεγάλο βαθμό...
- Δηλαδή, δουλεύει με την τηλεόρασή σου;
- Ναι. Ναι. Ναι. Ναι.
Θα δουλεύει με κάθε τηλεόραση
ή με κάθε οθόνη.
Απλά χρειάζεστε ένα
μετατροπέα ραδιοφωνικών συχνοτήτων.
Για να παρουσιάζει τις εικόνες
απ' τον μικροεπεξεργαστή σας,
στην προκαθορισμένη
συσκευή εξόδου σας.
Και λειτουργεί με το Basic!
Επίσης λειτουργεί με το Basic, κάτι
που νομίζω ότι είναι πολύ καλό.
Λοιπόν, νομίζω εδώ ολοκλήρωσα.
Σας ευχαριστώ πολύ για τον χρόνο σας.
Ήταν υπέροχα.
Καλή τύχη. Δύσκολο κοινό.
Καλησπέρα, κύριοι.
Είμαι ο Φρανκ.
Είμαστε εδώ απόψε να σας
παρουσιάσουμε τον υπολογιστή
περιορισμένου συνόλου
εντολών με CPU...
Με συγχωρείτε.
Ονομάζομαι Πολ Τέριλ.
Είδα την παρουσίασή σας.
- Και;
- Θέλω να μιλήσουμε για δουλειά.
- Τι θα μπορούσα να κάνω για σας;
- Λοιπόν...
Έχω ένα τοπικό μαγαζί με ανταλλακτικά
υπολογιστών στο Mountain View.
Το Byte Shop.
Ανταλλακτικά υπολογιστών...
Νια, πουλάμε τρανζίστορ,
μονάδες, ηχητικό εξοπλισμό,
- Οθόνες.Υλικά για χομπίστες δηλαδή.
- Σαν το Radio Shack;
Οχι. Άκου, τι λες να
περάσεις και να τα πούμε απο κοντα;
Πάρε και την κάρτα μου.
Τηλεφώνησέ μου.
- Χάρηκα για τη γνωριμία.
- Είμαι ο Στηβ Τζομπς.
Στηβ Τζομπς. Εντάξει.
Ποιος ήταν αυτός;
- Ο Πολ Τέριλ.
- Ποιος;
Για τι είδους επένδυση μιλάμε;
Έλεος, Στηβ.
Είπε ότι ενδιαφέρομαι,
όχι ότι θα το αγοράσω.
Το ξέρω. Αλλά δεν είστε ο μόνος
που ενδιαφέρεται...
- Αλήθεια, δεν είμαι ο μόνος;
- Ναι, δεν είστε ο μόνος.
Ενδιαφέρον, γιατί τις προάλλες έτσι ακριβώς μου φάνηκε στο Homebrew,*
(*informal group of computer hobbyist)
Νομίζατε ότι εκεί ήταν
η πρώτη μας στάση;
Πήγαμε σ' όλη την Σίλικον Βάλεϊ.
Τότε ήδη έχεις κάποιον να τα προωθεί λιανικά.
Έχω προσφορές. Κοίτα, Πωλ. Το
μεσαίο μου όνομα είναι Πωλ.
Και τον μπαμπά μου τον λένε Πωλ. Πολλοί Πωλ.
Νομίζω ότι είμαστε
αδερφικά πνεύματα.
Σαν επιχειρηματίας
λειτουργώ με το ένστικτο,
και το ένστικτό μου μου λέει
να δώσω σε σένα αυτή την ευκαιρία.
Σκέφτομαι 400 για κάθε
μηχάνημα για 50 μονάδες,
και πληρωμή κατά την παράδοση.
400 για 100 μονάδες. Και
εν τρίτο προκαταβολικά.
- Δε διαπραγματευόμαστε.
- Κι όμως...
Εντάξει, θα δώσω 450
για κάθε μηχάνημα.
450 κατά την παράδοση.
Και καμία προκαταβολή.
Ξέρω ότι ζητάω πολλά,
αλλά είναι πολλά χρήματα...
- ...αν μου τα παραδώσεις.
- Όταν τα παραδώσω.
500 για κάθε μονάδα,
και κλείσαμε.
Εντάξει, έχεις 90 μέρες.
Θα το κάνω σε 60.
Ο Ντάνιελ και εγώ απλά
χρειαζόμαστε κάποιο χώρο.
Όχι, χαίρομαι που ρώτησες.
Μπορούμε να μετακινήσουμε
κάποια πράγματα και να το καθαρίσουμε.
Μπορώ να μετακινήσω
τα εργαλεία μου στο υπόστεγο.
Θα φέρω κανένα ανεμιστήρα
όταν έχει ζέστη.
- Τι λες;
- Τέλεια.
Είναι υπέροχο.
Εντάξει, τότε. Θα ήταν ωραίο
να σας δω να φτιάχνετε κάτι.
- Κρατήστε το καθαρό.
- Μέσα και έξω.
Ευχαριστούμε, κύριε Τζέικ.
- Έχουμε το μαγαζί μας.
- Ακριβώς.
Πώς πάει;
Voila!
Πρέπει να είναι πιο ίσιο, αυτό
πρέπει να γίνει πιο συμμετρικό.
Έχουμε 60 μέρες για
να κάνουμε 50 τέτοια,
και εσύ σκοτίζεσαι
για τη συμμετρία;
Στηβ, κανείς δε νοιάζεται για
το πώς φαίνεται η πλακέτα.
- Εγώ όμως νοιάζομαι.
- Υπέροχα.
Όμως ο χρόνος μας
τελείωσε τη στιγμή
που έκανες εκείνη την
ηλίθια υπόσχεση.
Έχεις δίκιο.
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
- Γουοζ.
- Τι;
Έχουμε πρόβλημα.
Πρέπει να βρούμε τι θα κάνουμε
μ' αυτούς τους υπαλλήλους.
- Ξέρεις τον Μπιλ.
- Καιρό έχουμε να σε δούμε, Γουοζ.
Τι κάνεις; Χαίρομαι που σε βλέπω.
Από δώ είναι ο φίλος
μου, Ντάνιελ Κότκι.
Έχω ακούσει πολλά για 'σένα.
Τι κάνεις;
Ο Κότκι απ' την Ινδία. Φυσικά!
Κι εγώ έχω ακούσει για 'σένα.
Μη το αγγίζεις αυτό.
Αυτός είναι ο Κρις Εσπινόζα,
ο μικρός πιο κάτω στο δρόμο που σου έλεγα.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Θα είναι τέλεια.
Τέλεια! Χαίρομαι που είσαι
ενθουσιασμένος για όλο αυτό το...
πράγμα που κάνουμε...
- Να σου μιλήσω για ένα λεπτό;
- Ναι.
Μη το αγγίζεις αυτό. Λίγο...
Σε παρακαλώ; Και πήγαινε εκεί... Απλά...
Πήγαινε ... Εκεί πέρα.
Δε μπορούμε να πληρώσουμε
τρεις ανθρώπους αυτή τη στιγμή.
Δε μπορούμε
να πληρώσουμε τους εαυτούς μας.
Εκτός αν τα παραδώσουμε.
Μη σε απασχολεί ο Κρις,
Απλά ένα παιδί είναι...
Απλά θέλει να βοηθήσει.
Κι εσύ είσαι ένα παιδί.
Χαμογελάστε!
Σ' ευχαριστώ, μαμά.
Τι ντροπιαστικό...
Όπως υποσχέθηκα.
Ωραία πλακέτα.
Πού είναι τα υπόλοιπα;
Ποια υπόλοιπα; Αυτά ήταν όλα.
Ζήτησα 50 υπολογιστές.
Αυτό σημαίνει  πληκτρολόγια, θήκες,
οθόνες και καλώδια
περιλαμβάνονται.
Οχι σκέτες πλακέτες.
Σκέτες πλακέτες; Ορίστε; Σκέτες πλακέτες;
Είναι έργα τέχνης.
Αυτές οι μητρικές μόνο...
Δεν έχει ξανακάνει κανείς κάτι τέτοιο.
Πώς τολμάς να...
Νομίζω πως ο συνάδελφος μου λέει
δε βλέπεις τις δυνατότητές του.
Είναι ένας απίστευτος υπολογιστής.
Οχι για τους καταναλωτές.
Ίσως οι καταναλωτές σου πρέπει
να μάθουν πως να τον χειρίζονται.
Ακούστε, παιδιά! Με ψήσατε με
έναν ολοκληρωμένο υπολογιστή,
με πληκτρολόγιο και οθόνη.
Αυτό είναι μια πλακέτα.
Ξέρω ότι είναι ένα καλό
εργαλείο εκκίνησης,
αλλά για κάποιον φυσιολογικό
άνθρωπο που δεν είναι μηχανικός,
ή σε κάποιο κλαμπ
υπολογιστών, όπως εσείς,
δε θα ξέρει τι στο διάολο
είναι αυτό.
Ο μέσος άνθρωπος δε θέλει να φτιάξει
μόνος του τον υπολογιστή του.
Θέλει απλά να τον αγοράσει,
να τον βγάλει απ' το κουτί
να τον συνδέσει και να δουλεύει.
Στηβ;
Μ' ακούς;
Αυτές είναι οι δικές σου πλακέτες,
και θα μπορέσεις να τις πουλήσεις.
Μπορώ να σου το υποσχεθώ.
Είδες την παρουσίαση
στο Homebrew.
Ξέρεις τις δυνατότητές τους,
με τα σωστά εξαρτήματα.
Τα οποία, παρεμπιπτόντως - όλα τα
εξαρτήματα - πουλάς στο μαγαζί σου.
Οπότε παρουσίασε το στον καταναλωτή.
Και πούλα ξεχωριστά τα εξαρτήματα.
Πούλα τα δικά σου πληκτρολόγια,
τις δικές σου οθόνες.
Πούλα το δικό σου απόθεμα και έτσι
θα βγάλεις περισσότερα λεφτά.
Με κατάλαβες.
Εντάξει, Στηβ. Θα
προσπαθήσω να τα πουλήσω.
Αλλά αν δε τα πουλήσω,
δε θα κάνω άλλη παραγγελία.
Εντάξει, ωραία.
Αλλά νομίζω ότι θα σε ενδιαφέρει
το δεύτερο μοντέλο μας.
Ποιο είναι το δεύτερο μοντέλο;
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Για όλα.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ναι, είμαι ο Ροντ Χολτ...
Ο τεχνικός.
- Μιλήσαμε στο τηλέφωνο.
- Φυσικά.
Χαίρομαι που μπόρεσες
να περάσεις.
Καλωσόρισες στην
Apple Computers.
Δείξε μου αυτή
την επαναστατική μαλακία.
Είναι το Apple ΙΙ.
Είναι το πρώτο που είναι
τα έχει όλα σε ένα.
Ο πρώτος προσωπικός υπολογιστής.
Και με καλέσατε επειδή...
Χρειαζόμαστε μια παροχή ρεύματος
ανθεκτική στη θερμότητα.
Στο εσωτερικό του.
Είναι αδύνατον,
αλλά μην μου δίνεις σημασία...
Είμαι απλά ένας μηχανικός...
- Ποια είναι η τάση;
- 40 Watt, και ήσυχη.
- Τι εννοείς ήσυχη;
- Εννοώ αθόρυβη.
Δε γίνεται αυτό!
Θα ζεσταθεί! Χρειάζεσαι ανεμιστήρες.
Και κάνουν πολύ θόρυβο...
Γι' αυτό σε θέλουμε
να το σχεδιάσεις ξανά.
- Τι να ξανασχεδιάσω;
- Την παροχή ρεύματος.
Δεν πρέπει να έχει ανεμιστήρα,
δεν πρέπει να υπερθερμαίνεται,
και πρέπει να χωράει
μέσα σε ένα κουτί.
Αυτού του μεγέθους.
Μην το κάνεις αυτό, σε
παρακαλώ, μην το...
Ο,τι και να...
Η αμοιβή μου είναι 200
δολάρια την ημέρα,
και αν κάποια στιγμή μου φανεί ότι
δεν περπατάει το πράγμα, έφυγα.
Συνεννοηθήκαμε;
- Εντάξει.
Μιλάμε για το μέλλον.
Δουλεύουμε σε μια αγορά που
καν δεν υπάρχει ακόμα.
Ό, τι έκανε η Ίντελ για τους μικροεπεξεργαστές
εμείς θα το κάνουμε για τον οικιακό υπολογιστή.
Πώς γίνεται να μην ξέρετε
για τι πράγμα μιλάω;
Όχι, κυρία μου,
αλλά λειτουργεί σε
οθόνη τηλεόρασης.
Ναι, σαν σετ με την τηλεόραση, ακριβώς.
Δε νομίζω ότι καταλαβαίνετε,
δεν είναι τηλεόραση,
είναι προσωπικός υπολογιστής.
Εντάξει, έχετε γραφομηχανή;
Υπέροχα... Λοιπόν,
τη χρησιμοποιείτε;
Τέλεια.
Οπότε, φανταστείτε να συνδυάσετε τη
γραφομηχανή σας με την τηλεόρασή σας.
Όχι, όχι... Περιμένετε, περιμένετε...
Σας παρακαλώ, κύριε, μην κλείσετε.
Ναι, είμαστε μικροί αυτή τη στιγμή,
αλλά... Πώς ξέρετε ότι
δουλεύουμε μέσα σε ένα γκαράζ;
Ποιος σας το είπε αυτό;
Ναι... Ναι...
Εγώ σας ευχαριστώ που
βρήκατε το χρόνο...
Ναι, κύριε.
Apple Computers.
Μήλο...
Ναι, σαν το φρούτο.
Τι είναι;
Όχι, όχι...
Το μόνο που σας ζητάω... Είναι...
Μια συνάντηση, και σας εγγυώμαι
ότι θα μπείτε στην ομάδα.
Γύρω στις 50 000 δολάρια...
θα ήταν η εκτίμησή μου.
Εμπρός;
Τι είπε;
Τι στο διάολο έχουν πάθει οι άνθρωποι;
Σκέφτονται την
εργαλειοθήκη Cornwell.
Θα έλεγα ότι εύχομαι να πνιγείς,
αλλά αυτό το μπουρίτο θα σε
σκοτώσει έτσι και αλλιώς.
Ω, έλα ρε Στηβ,
ηρέμησε λίγο...
Ορίστε;
Είσαι πολύ αγχωμένος, χαλάρωσε λίγο,
έτσι για αλλαγή...
Για αλλαγή...
Γιατί; Για να σας μοιάζω περισσότερο
μ' εσάς τους δυο ηλίθιους;
'Ει!
Εγώ σπουδάζω καινοτόμα
σχέδια κυκλωμάτων εδώ!
Αλήθεια;
- Ο καθένας μας παίζει το ρόλο του.
- Αλήθεια;
Και εγώ γιατί ξαφνικά νιώθω ότι ο
δικός σου ρόλος είναι αναλώσιμος;
Όλο έξω, να μαστουρώνεις λες και είμαστε στην Ινδία!
Ξύπνα, λοιπόν, δεν είμαστε!
- Τι σου συνέβη; Παλιά ήσουν...
- Τι; Τι ήμουν;
- Είχες κίνητρο.
- Έχω κίνητρο.
Αλήθεια; Τότε δείξε μου το!
Αυτή είναι δουλειά, Ντάνιελ,
και εγώ δεν μπορώ να σε βοηθήσω, αν
δεν βοηθήσεις εσύ τον εαυτό σου.
Εγώ κάθομαι εκεί μέσα, κάνοντας εκατό τηλεφωνήματα.
Ο Ροντ δουλεύει συνέχεια σαν σκλάβος,
ο μικρός πάντα βρίσκει
κάτι να κάνει,
και ο Θεός ξέρει ότι ο Γουοζ
προσφέρει όσο τον σηκώνει.
- Ευχαριστώ.
- Ναι, είναι πολλά κιλά να σηκωθούν...
Αυτό πραγματικά... Αυτό λίγο με πείραξε.
Είναι;...
Είναι το σωστό;...
... Εδώ είναι η Apple Computers;
Ναι, εμείς είμαστε.
Περίμενες κάτι άλλο;
Όχι...
Ε καλά, ίσως κάτι λιγότερο
στιλ "Οικογένεια Μάνσον".
Στο ξεκίνημα είμαστε.
Εγώ είμαι ο Μάικ Μάρκουλα.
Στηβ. Τζομπς.
Στηβ, έχω ακούσει πολλά για σένα.
Μίλησες στο τηλέφωνο
με τον Ντον Βαλεντάιν,
είμαστε παλιοί
συνάδελφοι...
Από το VCOE.
(Ventura Capital-Εταιρία επενδύσεων)
Ναι, ο Βαλεντάιν, είπε ότι
του τηλεφώνησες 150 φορές,
Χριστέ μου...
Ουσιαστικά με ικέτεψε να έρθω εδώ
και να δω τι έχεις στα σκαριά.
To αποκάλεσε προσωπική χάρη.
- Λοιπόν, Μαρκ...
- Μάικ.
Μάικ...
Καλωσόρισες στην Apple Computers.
Ευχαριστώ. Αυτό είναι;...
Αυτό είναι όλο;
- Ναι.
- Όχι.
Όχι, έχουμε παρουσία σε έξι
μαγαζιά στην ευρύτερη περιοχή.
Θα ξεκινήσουμε την Apple 2 σε ένα μήνα περίπου.
- Σε μερικούς μήνες.
- Είναι σύντομα.
Κύριοι, υπάρχει κάποιο μέρος
όπου μπορούμε να μιλήσουμε;
Εντάξει, παιδιά. Για σας...
Ο Στηβ είναι φρουτοφάγος,
τρώει μόνο φρούτα.
Εντάξει, παιδιά, θα σας
αφήσω στη δουλειά σας.
- Ευχαριστώ, μαμά. Είσαι η καλύτερη.
- Ευχαριστώ, κα. Τζέιντ.
Λοιπόν, πού είχαμε μείνει;
Συγνώμη, μην το παρεξηγείτε,
αλλά σε τι ακριβώς αποσκοπείτε;
Αυτό που προσπαθεί να
πει ο συνάδελφός μου...
Πού ήταν η τελευταία
σας απασχόληση;
Στην Ίντελ.
- Για πόσα μιλάμε λοιπόν;
- Τι; Η επένδυση;
Γι' αυτό ήρθατε εδώ.
- Τα προκαταρκτικά δεν είναι το φόρτε του Στηβ.
- Δεν είναι;
Ναι, λοιπόν...
Ψάχνω για κάτι, στο οποίο να
μπορέσω να αφοσιωθώ για τα καλά.
Κοίτα, Στηβ, είμαι πρόθυμος
να αναλάβω το ρίσκο,
και αυτό σίγουρα πληροί
τις προϋποθέσεις.
Αλλά το ρίσκο είναι πολλά
υποσχόμενο, και εσύ έχεις μέλλον,
το βλέπω στα μάτια σου,
και ξέρω αυτό το βλέμμα γιατί
το είχα και εγώ ο ίδιος.
Μου λέει ότι ετοιμάζεις
κάτι μεγάλο.
Εντάξει, στο δια ταύτα.
Νομίζω ότι πρέπει να αρχίσουμε
με 90 χιλιάρικα περίπου,
και θα δούμε πού θα
μας φτάσει αυτό.
Εντάξει, συγνώμη, μπορείς
να το επαναλάβεις αυτό;
Λυπάμαι, 90 χιλιάδες δεν
είναι αρκετά για να πετύχει.
Περίμενε, Στηβ, ένα λεπτό...
Δε βλέπω κανέναν άλλον στο
γκαράζ σου με μπλοκ επιταγών.
Όχι, 90 χιλιάρικα είναι εντάξει για μας.
Απλά δε νομίζω ότι
είναι αρκετά για σένα.
Θα πάρουμε την επένδυση
των ενενήντα χιλιάδων.
με εκτίμηση στις 300 000.
Αλλά θέλω επίσης να
ρίξεις 250 000 δολάρια
για ανοιχτή πίστωση
με 10% επιτόκιο,
που θα εξοφληθεί ολόκληρό, μόλις
κάνουμε κέρδος στα καθαρά έσοδα.
Εντάξει.
Αυτό που εννοώ είναι εντάξει.
Ναι.
Λοιπόν, το πρώτο πράγμα
που πρέπει να κάνετε,
είναι να στήσετε εταιρεία, ώστε
εσείς οι δυο ως ιδιοκτήτες
να είστε σε θέση να
προστατέψετε το συμφέρον σας.
Και φυσικά με την προϋπόθεση
ότι με δεχτείτε στο συμβούλιο.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ, κ.
Μάρκουλα.
- Φυσικά, Μάικ... Ναι. Χαίρω πολύ.
- Ναι, και εμείς.
- Ευχαριστώ, Μάικ.
- Στηβ, είσαι ο καλύτερος.
Με ακούς καν; Είμαι έγκυος!
Στηβ, πρέπει να μου μιλήσεις.
Είναι και δική σου
ευθύνη όλο αυτό.
Μην τολμάς να το ρίχνεις σε μένα.
Δεν το ρίχνω.
Και οι δυο μας είχαμε τις στιγμές μας...
Που...
- Τι; Για τι στο διάολο μιλάς;
- Εσύ...
Όταν ήμουν στην Ινδία...
... εσύ ήσουν...
με...
ξέρεις...
Στηβ, τρελάθηκες; Δεν μπορείς
να το ρίξεις όλο πάνω μου!
Δεν μπορείς να μου το κάνεις
αυτό, αυτή τη στιγμή!
Όχι τώρα!
Λυπάμαι που δεν είναι
μέρος του σχεδίου σου.
Λυπάμαι που έχεις πρόβλημα...
Αλλά δεν είναι δικό
μου πρόβλημα...
- Μα αυτό είναι το δικό σου...
- Όχι!
- Έξω από το σπίτι μου!
- Τι;
- Τώρα!
Ω, Χριστέ μου, τέλεια!
Όλα καλά εδώ μέσα;
Ο Στηβ με πετάει έξω...
Δε θέλει καμιά σχέση μαζί μου.
Ίσως να είναι για το καλύτερο,
δε σου αξίζει να σου συμπεριφέρονται
όπως σου φέρεται αυτός.
Είμαι έγκυος, Ντάνιελ.
Τι; Είσαι...
Εκείνος λέει ότι δεν είναι δικό
του, αλλά εγώ ποτέ δε θα...
Τι έκανα λάθος;
Εσύ δεν έκανες τίποτα λάθος.
Ο Στηβ φταίει.
Έτσι είναι αυτός.
Άλλαξε.
ΠΡΩΤΗ ΓΙΟΡΤΗ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ.*
(The West Coast Computer Faire-ήταν ένα
ετήσιο συνέδριο της βιομηχανίας υπολογιστών
και έκθεση που συχνά συνδεόταν
με το Σαν Φρανσίσκο)
Πώς σου φαίνεται; Είσαι έτοιμος;
Κυρίες και κύριοι,
ονομάζομαι Στηβ Τζομπς.
Όταν ίδρυσα αυτή την εταιρεία,
είχα ένα σκοπό στο μυαλό μου.
Και αυτός ήταν να κάνω αυτό που
κανένας άλλος δεν θεωρούσε δυνατό.
Να θέσω τη δύναμη
και την ομορφιά
των πιο προηγμένων
τεχνολογιών του κόσμου
στα χέρια και στα σπίτια
ανθρώπων σαν και σας και μένα.
Και σας υπόσχομαι...
ότι μετά τη σημερινή μέρα...
δε θα ξανακοιτάξετε τους υπολογιστές
με τον ίδιο τρόπο, ξανά.
Και έτσι είμαι περήφανος...
να παρουσιάσω σε
σας και σε όλο τον κόσμο...
το μέλλον των προσωπικών υπολογιστών.
Το επαναστατικό Apple II.
Παρκινγκ Αναπήρων.
Εταιρία APPLE- Κουπαρτίνο,
Καλιφόρνια 1980
Πρέπει απλά να
ξαναρχίσουμε από το μηδέν.
Πρέπει να λειτουργεί με τη διαίσθηση,
να γνωρίζει εκ των προτέρων.
Θέλω να ξέρω τι
θέλετε να κάνετε,
πριν καν εσείς ξέρετε ότι
θέλετε να το κάνετε.
Μισό, ακόμα μιλάμε
για τον υπολογιστή;
Μπιλ, μιλάμε για τα πάντα.
Ολόκληρο το πακέτο.
Η Lisa είναι το μέλλον.
Σου το λέω εδώ και τώρα.
Η Lisa θα κάνει για τα
επόμενα δέκα χρόνια,
αυτό που το Apple ΙΙ έκανε
τα τελευταία τρία χρόνια.
Σας το λέω αυτή τη στιγμή.
Ξέρεις γιατί ο κόσμος
αγοράζει ένα Apple;
Γιατί αγοράζουν ένα προϊόν της
Apple και όχι του ανταγωνιστή;
Γιατί έχει μαγκιά.
Δείχνει την κοινωνική θέση.
'Οχι, ξέρετε τι; Είναι ακόμα
περισσότερα από αυτό.
Είναι κοινωνικό συνάλλαγμα.
Έχουμε ανεβάσει τον πήχη,
και αν θέλουμε να
παραμείνουμε εκεί,
πρέπει να τα ρισκάρουμε όλα.
Οι μεγάλοι καλλιτέχνες, όπως ο Ντύλαν,
ο Πικάσο, ο Νιούτον,
Ρίσκαραν να αποτύχουν.
Και αν εμείς θέλουμε να
γίνουμε μεγάλοι και τρανοί,
πρέπει να το
ρισκάρουμε και εμείς.
Στην τη γραμμή των εντολών;
Στα πάντα. Και αρχίζει
με τα μικρά πράγματα.
Υπάρχουν είκοσι
διαφορετικές λειτουργίες
που συνδέονται με κάθε ξεχωριστή
εκδοχή της γραμμής εντολών,
η οποία παρεμπιπτόντως
απαιτεί ολόκληρες βδομάδες
για να την προγραμματίσουμε.
Δεν κάνουμε κάτι που
η IBM δεν κάνει ήδη.
Και εγώ θα προτιμούσα να
ποντάρω στο δικό μας όραμα,
παρά να φτιάξω ένα
πανομοιότυπο προϊόν.
Πρέπει να κάνουμε
τα μικρά πράγματα...
... Απλά αξέχαστα.
Ας αρχίσουμε με κάτι απλό.
Στη Lisa, τι θα γίνει αν πατήσω
σε κάποια από αυτές τις καρτέλες;
Κατεβαίνει ένα μενού,
και υπάρχουν οι Επιλογές
και οι Ρυθμίσεις της σελίδας.
Εντάξει. Ακριβώς.
Τώρα...
Σε ποια καρτέλα πατάω,
για να αλλάξω γραμματοσειρά;
Πόσες γραμματοσειρές
υπάρχουν στη Lisa;
Βασικά αυτό είναι κάτι για το
οποίο ήθελα να μιλήσουμε, Στηβ.
Ζητούσα τις γραμματοσειρές
μήνες τώρα.
Όλα αυτά που συζητάμε, είναι σε φάση σύλληψης,
και - συγνώμη κιόλας,
η γραμματοσειρά δεν είναι και
το πιο σημαντικό ζήτημα.
Τα πάντα...
Είναι σημαντικά ζητήματα.
Αν θέλουμε να
πραγματοποιήσουμε το όραμα,
και η Lisa να γίνει πραγματικότητα,
Πρέπει να δουλέψουμε
τις απαραίτητες ώρες,
και να φτιάξουμε
κάτι μνημειώδες.
Ναι, αλλά έχουμε πρόβλημα με τις
ημερομηνίες γι' αυτό το λογισμικό, και...
λυπάμαι, αλλά το να προσθέσουμε
όμορφες γραμματοσειρές,
δε θα το αλλάξει αυτό.
Θα το αλλάξει;
Αν δεν μοιράζεσαι τον
ενθουσιασμό μας,
και δε σε νοιάζει για το
όραμα αυτής της εταιρείας,
Όχι, όχι, απλά δεν καταλαβαίνω...
- Έξω!
- Τι;
Πάρε τα πράγματά σου και φύγε.
Τελείωσες.
- Τι θα κάνεις; Θα με απολύσεις;
- Όχι! Ήδη σε απέλυσα.
Γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Στηβ, αυτός ήταν ο καλύτερος
προγραμματιστής μας στο τμήμα.
Είναι ο καλύτερος προγραμματιστής
που δε νοιάζεται για το όραμά μας.
Εντάξει... Ξέρω ότι δεν είναι δουλειά μου να πω κάτι,
Τότε βγάλε το σκασμό,
πανάθεμά σε, Μπιλ!
Λυπάμαι που σας διακόπτω,
κ. Τζομπς,
αλλά ήρθαν οι δικηγόροι σας
για το ραντεβού σας στις 8.
Εντάξει...
Θέλω να δω δείγματα
σήμερα το απόγευμα.
Καταφέραμε κάπως να σχεδιάσουμε
ένα επεξεργαστή κειμένων
που δεν διαθέτει γραμματοσειρές.
Και αυτό δεν πρέπει
να ξαναγίνει.
Οπότε φτιάξτε το!
- Στηβ... Στηβ, περίμενε.
- Ντάνιελ;
Έχεις λίγη ώρα για να μιλήσουμε;
Μάλλον πρέπει να έρθεις άλλη στιγμή.
Δε θα πάρει ώρα.
Έτσι λένε όλοι.
Στηβ...
Εντάξει...
Δεν έχω φάει μεσημεριανό.
Οπότε...
- Ας συναντηθούμε και φάμε μαζί.
- Εντάξει...
Ωραία.
Με τι ασχολείσαι αυτό τον καιρό;
Κυρίως με επισκευές σε Apple II.
Μάλιστα.
Θέλω να υπογράψεις αυτό,
διατηρεί το νόμιμο δικαίωμά
σου για επισκέψεις.
Δε θέλω να το κάνω.
Αυτό δεν είναι δικό μου παιδί.
Το δικαστήριο διαφωνεί.
Η Κρισάν είναι θεοπάλαβη.
Εγώ... Είναι αδύνατον!
Ή τουλάχιστον απίθανο.
Το ήξερες όταν το ξεκινήσαμε
αυτό, ότι το τεστ πατρότητας
θα μπορούσε να αποδείξει
ότι εσύ είσαι ο πατέρας.
Με 24 εκατομμύρια
ανθρώπους στην Καλιφόρνια
αυτό μας δίνει 5% περιθώριο λάθους.
Υπάρχουν 1.2
εκατομμύρια άνθρωποι
που θα μπορούσαν να είναι ο
πατέρας αυτού του παιδιού.
Δεν είμαι εγώ.
Δε χρειάζεται να με πείσεις.
Αλλά χρειάζεται να
το υπογράψεις αυτό.
Η κ. Μπρέναν δικαιούται
διατροφή...
άσχετα αν το υπογράψεις ή όχι.
Στ' αλήθεια θέλεις να παραιτηθείς
από το δικαίωμα να βλέπεις...
... να τη βλέπεις, το παιδί σου, στο μέλλον;
Δεν έχω χρόνο...
όχι τώρα.
Στήβεν, ως πατέρας σε ικετεύω
να το υπογράψεις αυτό.
Άσχετα αν πιστεύεις ότι η
Λίζα είναι κόρη σου ή όχι.
Δεν υπάρχει κάποιος
κίνδυνος αν υπογράψεις.
μόνο η μεταμέλεια,
αν δεν το κάνεις.
Ο Φρέντερικ Ρόντνεϊ
Χολτ, αγόρασε προσφάτως
106 000 656 επιπλέον προνομιούχες μετοχές,
στην τιμή των 90 σεντς τη μετοχή.
Πρέπει να ξεκαθαρίσω ότι
αυτή η καινούρια αγορά
δεν επηρεάζει το δικαίωμα του κ.
Χολτ
όσον αφορά τις ιδρυτικές μετοχές.
Όχι, καθόλου.
- Στηβ;
- 'Οχι.
Ο Ντάνιελ Κότκε, μηχανικός
τεχνικός, ιδρυτικός υπάλληλος.
Λοιπόν, στην τελευταία
μας συνάντηση...
δε νομίζω ότι φτάσαμε
σε συμφωνία,
όσον αφορά για το αν ο κ. Κότκε
δικαιούται μερίδιο ως ιδρυτής.
Για να είμαστε ειλικρινείς,
Να ανταμείψουμε τον Ντάνιελ
με τον ίδιο αριθμό μετοχών
όσο και του Ροντ. Μοιάζει
κάπως άδικο, έτσι δεν είναι;
Ναι...
Ο Ντάνιελ δε θα πάρει τίποτα.
Τίποτα;
Δε νομίζεις ότι πρέπει να σκεφτείς
τι κάνεις; Για μια στιγμή;
Το έχω σκεφτεί.
Ο Ντάνιελ δε θα πάρει τίποτα.
Μάλιστα, κύριε. Το σημειώνω.
Τι;
Οποιοσδήποτε χαμηλόβαθμος τεχνικός
θα μπορούσε να κάνει τη δουλειά του.
Τον ταΐζω χρόνια τώρα, δεν
είναι κάτι προσωπικό.
Μη μου λες αυτές τις βλακείες, Στηβ.
Φυσικά και είναι προσωπικό.
Μετά βίας καταφέρνει να
κάνει τη δουλειά του.
Αν δώσουμε στο Ντάνιελ αυτές
τις προνομιούχες μετοχές,
τότε κάποιος μηχανικός,
δέκα φορές πιο ταλαντούχος
δε θα πάρει τίποτα.
Τότε τι γίνεται;
Ας τραβήξουμε τη γραμμή εδώ ακριβώς. Εδώ και τώρα.
Λοιπόν, τι έχεις στο μυαλό σου; Μάνατζμεντ;
- Μάνατζμεντ και μηχανολογία;
- Αυτό σημαίνει...
Ξέρω τι σημαίνει, Μάικ.
Εντάξει. Να συνεχίσουμε;
Μπορούμε να υποθέσουμε
ότι ο Μπιλ Φερνάντεζ,
ο Ράντι Γουίλινγκτον,
και ο Κρις Εσπινόζα δεν πρόκειται
να λάβουν καμία μετοχή;
Μπίρα, ε;
Αύριο είναι μια
μεγάλη μέρα για σένα.
Για μας.
Ο Μάικ μου είπε τι συνέβη με...
τον Ροντ, τον Νταν...
Και τον Κρις.
Και...
Στηβ...
γιατί το έκανες;
Γιατί η εταιρεία μεγάλωσε
και τους ξεπέρασε.
Δεν είναι της διοίκησης.
Δεν είναι μάγοι στο σχεδιασμό.
Δεν είναι δουλειά μου να είμαι
ευγενικός με τον κόσμο.
Δουλειά μου είναι να
τους κάνω καλύτερους.
Αυτοί δεν το αξίζουν.
Και με μας τι γίνεται;
Ξέρεις πώς λειτουργεί
αυτή η εταιρεία;
Θέλεις να μάθεις;
Μετά χαράς θα σε διδάξω.
Αν θέλεις να μάθεις.
Ξέρεις γιατί....
Ξεκίνησα αυτή την
εταιρεία μαζί σου;
Γιατί παράτησα την ασφάλεια...
...της HP γι' αυτό;
Αμφιβάλλω ότι το ξέρεις.
Ποτέ δεν ρώτησες.
Έφυγα γιατί αυτό ήταν
το δικό μου πάθος,
και εσείς πιστεύατε
ότι είναι καλό.
Εγώ απλά ήθελα να
ανήκω στην παρέα.
Και από όλους όσους ήξερα...
...εσύ είσαι ο καλύτερος.
Είσαι έξυπνος...
... εύστροφος.
Αυτή ήταν η ευκαιρία μου
να κάνω κάτι που αγαπάω.
Και να το κάνω για
την πλάκα μου.
Είναι το μόνο πράγμα
που ήθελα ποτέ.
Πίστευα ότι αυτό ήθελες και εσύ.
Κάτι σου έχει συμβεί, Στηβ.
Μεγάλωσα, Γουοζ.
Όχι...
Όχι, δεν μεγάλωσες.
Και τώρα, στις σημαντικές
επιχειρηματικές ειδήσεις,
η εταιρεία Apple βρίσκεται
ξανά στα πρωτοσέλιδα
Στο Χρηματιστήριο της Γουολ Στρητ
εισήχθη η Apple, σήμερα το πρωί,
με μια απίστευτη είσοδο στην αγορά
καθώς 4.6 εκατομμύρια
μετοχές πουλήθηκαν
μέσα στην πρώτη ώρα μετά
το ξεκίνημα της συνεδρίας.
Παράγοντες της Γουολ Στρητ είχαν
προβλέψει αυτή τη μεγάλη μέρα
για την αναπτυσσόμενη
τεχνολογική εταιρεία
Αλλά τώρα οι ειδικοί λένε ότι η
Apple ξεπέρασε κάθε προσδοκία.
Επιστρέφουμε στην δουλειά
όπως πάντα, παιδιά.
Έχουμε δουλειά να
κάνουμε, παιδιά!
Εγώ τελείωσα, Μπιλ. Θα σε δω όταν σε δω.
Θα την κάνω από δω.
Θα σου τηλεφωνήσω αργότερα.
Γεια σας...
Μπορείτε να πείτε στον κ. Μάρκουλα
ότι είμαστε εδώ; Ευχαριστώ.
Μάλιστα, κ. Ροκ.
- Κύριοι.
- Μάικ; Εμπρός, πέρνα μέσα.
Κάθισε.
Πρέπει να συζητήσουμε κάτι και
δε νομίζω ότι θα σου αρέσει.
Πρόκειται για τον Στηβ.
Σκορπάει τα λεφτά της εταιρείας,
σε φαντασιώσεις που
πραγματικά δεν είναι δυνατές.
μ' αυτό τον υπολογιστή Lisa.
Ναι, αλλά ο Στηβ έκανε
το αδύνατο δυνατό
από τότε η εταιρεία
βρισκόταν σε ένα γκαράζ.
Μάικ, λατρεύω όλα αυτά που
αντιπροσωπεύει ο Στηβ.
Το ξέρεις αυτό.
Αλλά κάνει σαν παιδί
στο ζαχαροπλαστείο,
και εμείς του δώσαμε το κλειδί.
Ναι, αλλά...
Είναι το δικό του
ζαχαροπλαστείο.
Δεν πρόκειται ποτέ να ξαναδείτε
ένα προσωπικό υπολογιστή
όπου το πληκτρολόγιο είναι
κολλημένο με το μηχάνημα.
Ο Μάικ, είναι πρόβλημα.
Και το μεγαλύτερο πρόβλημα
είναι ότι γελοιοποιεί την IBM.
Ο Τζομπς πλήρωσε
ολοσέλιδη διαφήμιση,
στην Γουόλ Στριτ Τζούρναλ,
κοροϊδεύοντας τη μεγαλύτερη
εταιρεία υπολογιστών στον πλανήτη.
Συγχαρητήρια για τον πρώτο
σας προσωπικό υπολογιστή.
"ΚΑΛΩΣ ΟΡΙΣΕΣ, ΙΒΜ. ΣΟΒΑΡΑ."
Προσπαθεί να ξεκινήσει πόλεμο με την καταραμένη την ΙΒΜ!
- Έχω υπόψη μου τη διαφήμιση.
- Τότε κάνε κάτι γι' αυτό!
Άκου, Άρθουρ, ξέρεις
ότι έχει δίκιο.
Πριν από 3 χρόνια η IBM
δεν ενδιαφερόταν καθόλου
για τους προσωπικούς
υπολογιστές.
Και τώρα κοίτα τους.
Μας ακολούθησαν!
Σκέψου λίγο.
Το σκεφτήκαμε, Μάικ,
και λυπάμαι, αλλά σύσσωμο
το συμβούλιο συμφωνεί.
Ο Στηβ δεν θα έχει πλέον καμία
ανάμειξη στην ανάπτυξη της Lisa.
Τελεία και παύλα.
Τι είναι αυτό Άρθουρ;
Τίποτα παιχνίδια δύναμης;
Εδώ και 18 μήνες δεν προσφέρετε
τίποτα άλλο εκτός από στήριξη,
και τώρα προσπαθείτε να βγάλετε τον
Τζομπς από την ίδια του την ομάδα;
Δε θέλω τίποτα από
όλα αυτά, Μάικ.
Αλλά πρέπει να το κοιτάξεις από
την οπτική γωνία των μετόχων.
Ο Στηβ είναι φοβερός.
- Φοβερός.
- Ναι, είναι φοβερός.
Αλλά είναι ωρολογιακή βόμβα.
Και είναι δική μας δουλειά
να την αφοπλίσουμε.
Οπότε τακτοποίησέ το.
Δε δίνω δεκάρα τι πιστεύει
το διοικητικό συμβούλιο.
Το θέμα είναι ο χρόνος που σου παίρνει.
Είσαι τελειομανής και...
Αυτοί κοιτάνε κέρδη και απώλειες
πριν καν ξεκινήσει αυτό το πράγμα.
Δε βλέπουν τη
μεγαλύτερη εικόνα...
Έχεις δίκιο, οι μέτοχοι δεν
βλέπουν πέρα από τη μύτη τους,
ενδιαφέρονται μόνο
για το εδώ και τώρα.
Και το συμβούλιο έχει παρωπίδες.
Αν μπορούσαν να δουν, αν τις έβγαζαν,
θα το έβλεπαν όπως
σε βλέπω εγώ...
- όπως σε βλέπουν οι υπάλληλοί σου.
- Η Lisa...
... είναι δικό μου εγχείρημα!
Είναι δικό μου!
Και αυτοί μου το παίρνουν;
Και εσύ τους αφήνεις
να μου το πάρουν.
Βλακείες, Στηβ. Ξέρεις ότι
αυτό δεν είναι αλήθεια.
Σκατά!
Υπάρχουν περισσότερα
μηχανήματα της Apple
που διδάσκουν περισσότερα
μαθήματα σε περισσότερα σχολεία
από οποιονδήποτε
άλλο υπολογιστή.
Τα πάντα, από μαθήματα στο
αλφάβητο στο νηπιαγωγείο,
μέχρι επιστημονικά
προγράμματα για μεταπτυχιακά.
Έτσι, ο,τιδήποτε θέλει
να γίνει ο Μπράιαν,
ένας προσωπικός υπολογιστής της Apple
μπορεί να τον βοηθήσει να γίνει.
Αγαπημένε μου μπαμπά, μπορώ να έρθω
να σε δω σύντομα; Με αγάπη, Λίζα.
- Ναι;
- Στηβ, ο Μάικ είμαι.
- Γεια.
- Γεια σου.
Νομίζω ότι βρήκα ένα
πρότζεκτ, για σένα.
Πρόκειται περισσότερο για έρευνα
και ανάπτυξη παρά κάτι άλλο,
αλλά είναι ένα πρόγραμμα
που το ενέκρινες κάποτε.
Νομίζω ότι πρέπει να του ρίξεις μια ματιά.
Ώστε εδώ είναι η ομάδα του Macintosh.
- Χριστέ μου!
- Όχι, απλά Στηβ.
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω, Στηβ.
Και εγώ.
Είναι καλό που έχουν
τέτοιους άσσους εδώ μέσα.
- Γεια σου, Στηβ Τζομπς.
- Πώς σε λένε;
- Μπάρελ Σμιθ.
Συγνώμη για την ακαταστασία.
Είμαστε ένα μάτσο αχρείοι...
- Δεν πειράζει, εμένα μου αρέσουν οι αχρείοι.
- Ναι.
- Ποιος είναι ο υπεύθυνος;
- Ο Τζεφ Ράσκινγκ.
- Δεν ξέρω πού είναι.
- Τι ρωτάω...
Εντάξει. Θα το κανονίσω.
Από δω και πέρα αναλαμβάνω εγώ.
Συγνώμη, αναλαμβάνεις...
εννοείς, ολόκληρο το
πρόγραμμα Macintosh;
- Ναι.
- Τέλεια!
Πού είναι η ομάδα σχεδιασμού σας;
Ομάδα;
Δείξτε μου τι έχετε.
Προφανώς η ευκολία στη χρήση
έχει μέγιστη σημασία εδώ.
Προσπαθούμε να αναπτύξουμε
ένα απλούστερη διεπαφή
που δίνει δυνατότητα περιήγησης στον
πραγματικό κώδικα του λογισμικού
αλλά και τον χρήστη.
Αλλά λίγο ζοριζόμαστε
λίγο μ' αυτή την διεπαφή.
Και για να είμαι ειλικρινής,
τα αποτελέσματα είναι...
- Σκατά.
- Ναι.
Τι του έχετε βάλει μέσα;
Τα στάνταρ. 64Κ RAM.
Οθόνη 256 Bitmap, Μοτορόλα  6809.
Θα βάλουμε 68000.
Μα μεγάλε, αυτός είναι ο
επεξεργαστής της Lisa.
Αυτό είναι σπασμένο.
Και μεγάλε,
Δεν με ενδιαφέρει ποιός
είναι ο προϋπολογισμός...
Φέρε μου εκείνο τον επεξεργαστή.
Έγινε.
Έι, Στηβ!
Τι κάνεις, φίλε;
- Κρις Εσπινόζα.
- Ναι.
- Εργάζεσαι πάνω στο Macintosh;
Ωραία.
Θα έχει πλάκα.
Εντάξει, ας επιστρέψουμε
σ' αυτό που λέγαμε πριν.
Αυτό το πράγμα θα είναι για τον καθένα. Σωστά;
Αυτός είναι ο τελικός
μας χρήστης.
Είναι ο δάσκαλος στο σχολείο,
ο σκουπιδιάρης....
Ένα παιδάκι...
Είναι κάποια γιαγιά
στου διαόλου τη μάνα...
εντάξει;
Οπότε πρέπει να κάνουμε
αυτό το πράγμα...
... απλό.
Πρέπει να δουλεύει σαν...
Σαν μια συσκευή.
Γεια σου, Τζεφ.
Ο Στηβ Τζομπς ήρθε.
Μιας και δεν ήσουν εδώ...
Μερικοί από τους μάνατζερ του προγράμματος
είχαν συνάντηση με τη Μοτορόλα.
Για ποιο λόγο ακριβώς
βρίσκεσαι εδώ;
Ήρθα να βοηθήσω να
φτιαχτεί το Macintosh.
Δεν είμαι σίγουρος ότι αυτό
είναι πολύ πρακτικό για μας.
Εμείς βασικά προσπαθούμε να αποφύγουμε
να καταντήσει και αυτό το πρότζεκτ,
ακόμα μια παραφουσκωμένη
καταστροφή.
Εντάξει, Τζεφ.
Κέντρισες την προσοχή μου.
Λοιπόν, Στηβ...
δεν ήθελες να ανακατευτείς
τότε που το ξεκινήσαμε αυτό.
Και αυτό...
...δε με πείραζε.
Απλά ήθελα εσύ να
υπογράφεις τις επιταγές.
Αλλά με το να αναμειχθείς...
Απλά μην μετατρέψεις το Macintosh
σε κάποιο είδος εκδίκησης.
Όλοι ξέρουν για την απομάκρυνσή
σου από την ομάδα Lisa.
Οπότε...
πίστεψέ με όταν σου λέω...
ότι τα πάμε μια χαρά.
Εντάξει, Τζεφ.
Ας ξεκαθαρίσουμε
μερικά πράγματα.
Εμείς δεν παράγουμε πράγματα
που είναι "καλούτσικα".
Και δεν δεχόμαστε τα
πράγματα έτσι όπως είναι.
Και ποτέ δεν παύουμε
να καινοτομούμε.
Το μηχάνημά σου
χρειάζεται δύναμη,
και το μικρή διεπαφή σου;
Θέλει πολλή δουλειά ακόμα. Και εγώ
είμαι εδώ για να βοηθήσω.
Δεν προσπαθώ να σου
πάρω το Macintosh.
Σε θέλω σ' αυτή την ομάδα.
Αλλά μπορείς είτε να μπεις στην
ομάδα, είτε να πάρεις τον μπούλο!
Εντάξει. Έχουμε πολλή δουλειά μπροστά μας.
Οπότε ας ξεκινήσουμε.
Μπιλ, εσύ έλα μαζί μου.
- Πού πάμε;
- Για στρατολόγηση.
Να πάρει!
- Γεια σου, Στηβ.
- Κράτα αυτό για λίγο.
- Ναι...
- Σ' ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει; Τι κάνεις;
- Στηβ;
- Πλέον δουλεύεις στην ομάδα του Macintosh.
Τι είναι το Macintosh;
Άντι Χέρντφελντ.
Είσαι καλός;
Ψάχνω για καλούς ανθρώπους να
δουλεύουν πάνω στο Macintosh,
και δεν είμαι σίγουρος
ότι είσαι αρκετά καλός.
- Ορίστε;
- Ο Μπιλ λέει ότι είσαι καλός.
- Ναι... Νομίζω... ότι είμαι αρκετά καλός.
- Είσαι δημιουργικός;
- Έτσι νομίζω.
- Καλωσόρισες στην ομάδα του Macintosh.
Κουράστηκα να σώζω το
τομάρι σου, μικρέ.
Τρελαίνεσαι να μου
σώζεις το τομάρι.
Θέλω δική μου ομάδα μηχανικών.
Διάλεξέ τους μόνος σου.
Και δεν ξαναδουλεύω υπό την απειλή
των γελοίων προθεσμιών σου.
Μπορεί και να βγεις μαζί της.
- Και αυτό το θέλω.
- Έγινε.
Σοβαρά, Στηβ.
Τι είναι αυτό λοιπόν, Στηβ;
Καμιά αξιολόγηση της απόδοσης;
Πώς πάνε τα πράγματα με το 2Ε;
Πάνε φοβερά. Πραγματικά φοβερά.
- Κοντεύεις να πεθάνεις από την πλήξη, έτσι δεν είναι;
- Ναι, όντως.
- Θα ήθελες...
- Προσπαθείς να με στρατολογήσεις για την ομάδα του Macintosh, έτσι;
Εντάξει. Μέσα είμαι.
Πρέπει να έχετε κάποιο πρόβλημα
που θέλετε να λύσετε.
Ή κάτι λάθος που
θέλετε να διορθώσετε.
Πρέπει να είναι κάτι για
το οποίο να παθιάζεστε.
Διότι ειδάλλως δε θα έχετε την
υπομονή να το τελειώσετε.
Δε θέλω να σας ακούσω
ποτέ να μου λέτε ότι
δεν μπορείτε να το
κάνετε πιο γρήγορα.
Εννοώ, εκατομμύρια άνθρωποι θα
αγοράσουν αυτό το μηχάνημα.
Και δεν πρέπει να κοιτάμε
τον ανταγωνισμό.
και να λέμε ότι θα
το κάνουμε καλύτερο.
Πρέπει να κοιτάμε τον
ανταγωνισμό και να λέμε
ότι εμείς θα το
κάνουμε διαφορετικά.
Έχουμε μια ευκαιρία...
...να φτιάξουμε ένα
επαναστατικό μηχάνημα.
Και στη ζωή σας,
είναι γραφτό να κάνετε κάποιο
περιορισμένο αριθμό πραγμάτων.
Και αυτή τη στιγμή, εμείς έχουμε
επιλέξει να κάνουμε αυτό!
Οπότε ας το φτιάξουμε μεγαλειώδες!
Είναι μεγαλειώδες!
Όχι. Δεν είναι.
Είναι απίστευτα μεγαλειώδες!
Πρέπει να δοκιμάσουμε να του
βάλουμε μεγαλύτερη μνήμη,
και να δούμε αν θα πετύχει.
Έχουμε ακόμα περιθώρια.
Κοιτάξτε το.
Αυτό το μικρό εγχείρημα με το Macintosh
έχει ξεφύγει από τον έλεγχο, Στηβ.
Τελείως απαράδεκτο.
Πρώτα δημιούργησες εκείνο το τερατούργημα
των 10,000 δολαρίων, τη Lisa.
Και τώρα έχεις ρίξει εκατομμύρια
σε κάτι που υποτίθεται
ότι θα ήταν μια μικρή
παράπλευρη ασχολία.
Έχεις χάσει πολλαπλές
ημερομηνίες αποστολής.
Και εν τω μεταξύ η ΙΒΜ
τρίβει τα χέρια της.
Στηβ,
ο κόσμος δεν χρησιμοποιεί
τους υπολογιστές
με τον τρόπο που εσύ
νομίζεις ότι το κάνουν.
Πώς να το προωθήσουμε
στην αγορά το Macintosh;
Δε θα το προωθήσουμε.
Δώστε μου πέντε υποψήφιους
για Διευθύνων Σύμβουλο,
και θα με αφήσετε να διαλέξω.
Λέω να διαλέξουμε κάποιον με
προϋπηρεσία στο μάρκετινγκ
που θα μας βοηθήσει να πουλήσουμε
όπως δεν πουλήσαμε ποτέ.
Όσο και να ήθελα να διευθύνω
τη δική μου εταιρεία,
ο Μάικ με βοήθησε να καταλάβω ότι
εσείς δεν με θεωρείτε έτοιμο.
- Ναι, γιατί δεν είσαι.
- Εντάξει.
- Τι λέτε για τον Τζον Σκάλεϊ;
- Τον Τζον Σκάλεϊ;
- Είναι ο πρόεδρος της Πέπσι.
- Από την καμπάνια της Πέπσι.
Είναι έξυπνος.
Είναι ιδιοφυία στο μάρκετινγκ.
Και θα κάνει ό,τι είναι
απαραίτητο για να πετύχει.
Στηβ, ο Σκάλεϊ είναι
σκληρός τύπος.
Ίσως ο σκληρότερος στη λίστα μας.
Τι στο διάολο σε κάνει να πιστεύεις
ότι μπορείς να τον πείσεις να έρθει;
Για ποιο λόγο να
αφήσει την Πέπσι;
Κανείς δεν θυμάται τον καλύτερο
πωλητή αναψυκτικών στον κόσμο.
Χρειάζομαι κάποιον που να
μπορώ να τον εμπιστευτώ.
Μπορούμε να κάνουμε
ένα τέλειο προϊόν.
Αλλά πρέπει να πείσετε τους
ανθρώπους ότι αυτό που πουλάτε...
...είναι το καλύτερο.
Όχι, ότι απλά πουλάμε υπολογιστές.
Πουλάμε αυτό που μπορούν να
κάνουν μ' έναν υπολογιστή.
Ένα εργαλείο για το μυαλό.
Και αυτό...
Κυρίες και Κύριοι,
είναι απεριόριστο.
Γιατί οι άνθρωποι δεν θα
πάψουν ποτέ να πιστεύουν,
ότι μπορούν να πάρουν
περισσότερα από κάτι.
Είτε είναι η δουλειά τους,
ο γάμος τους, τα λεφτά τους...
Οι ζωές τους.
Αυτό πρέπει να κάνετε με το Mac.
Να τους κάνετε να πιστέψουν
στο απεριόριστο.
Το ακατόρθωτο...
Και οποιαδήποτε και να
είναι τα όνειρα σας...
Μπορείτε να το κάνετε.
Και το Mac θα σας βοηθήσει
να τα υλοποιήσετε.
Πριν λίγους μήνες ο Στηβ με
επισκέφτηκε στο Μανχάταν.
Και μου έκανε μια πολύ
σημαντική ερώτηση.
Μου είπε:
Θέλεις να πουλάς ζαχαρόνερο
για το υπόλοιπο τις ζωής σου; 'Η...
Έλα μαζί μου...
...για να αλλάξουμε τον κόσμο.
Λοιπόν...
... Εδώ είμαι.
Σ' ευχαριστώ.
Βρισκόμαστε στο 1984...
Φαίνεται ότι η IBM τα θέλει όλα.
Η Apple μοιάζει να είναι η
μοναδική ελπίδα,
που μπορεί να κάνει την ΙΒΜ να
ιδρώσει για να βγάλει κέρδος.
Ο υπολογιστής της ΙΒΜ
Big Blue θα κυριαρχήσει
άραγε σ' όλη τη βιομηχανία
των υπολογιστών;
Όχι!
Σε όλη την εποχή
της πληροφορίας;
'Οχι!
Είχε δίκιο ο Τζορτζ
Όργουελ για το 1984;
Όχι!
Στις 24 Ιανουαρίου η Apple computers
σας παρουσιάζει το Macintosh.
Και θα δείτε γιατί το 1984
δεν θα είναι σαν το "1984".
- Φοβερή ανταπόκριση.
- Ευχαριστώ.
Είναι επανάσταση.
Αυτό το πράγμα θα
αλλάξει το παιχνίδι.
Πραγματικά τα κατάφερες, Στηβ.
Έι, γιατί δεν με παίρνεις τηλέφωνο...
- Ναι πάμε για φαγητό.
- Ναι, θα το ήθελα αυτό.
- Στηβ, τα είπες υπέροχα.
- Σ' ευχαριστώ.
Στηβ, θέλω να ξέρεις ότι
πιστεύουμε σ' εσένα.
Ελπίζω να το ξέρεις αυτό.
Σ' ευχαριστώ, Γουώλτερ.
Τι ήταν αυτό;
Ω, απλά μου είπε... ότι
πιστεύουν σ' εμένα.
Τι συμβαίνει;
Κοίτα... Πρόκειται
για το Macintosh.
Το κοιτάξαμε με εκατό διαφορετικούς
τρόπους, ξανά και ξανά...
Δε θα πειράξετε το Macintosh.
Αν συνεχίσουμε έτσι,
θα αιμορραγούμε χρήματα πριν
φτάσει καν η μέρα εκκίνησής του.
Πρέπει να κοστολογήσεις
τον καταναλωτή.
Λοιπόν, δεν μπορούμε
να το ρισκάρουμε να πατώσει.
Δε γίνεται και έτσι, και αλλιώς.
Επιμένεις στα πιο ακριβά υλικά, το Mac στην αρχή ήταν πολύ φτηνότερο.
Ο Τζεφ Ράσκιν σχεδίασε ένα
κουτί που κάνει 1000 δολάρια.
Εγώ το έκανα φοβερό.
Αν θέλεις η εταιρία να
παραμείνει επικερδής...
Ποιανού ιδέα ήταν αυτό;
Ήταν ομαδική απόφαση.
Ήταν δικιά μου.
Δεν ήταν ούτε του Μάικ, ούτε του συμβουλίου.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό, Τζον.
Η IBM κάνει αυτές τις μαλακίες.
Όχι η Apple, όχι εγώ.
Μην με κάνεις να φαίνομαι ο κακός γιατί
κοιτάω το συμφέρον της εταιρίας.
Στηβ...
Κάποια πράγματα
πρέπει να αλλάξουν.
Αν συνεχίσεις σ' αυτό το μονοπάτι,
Δεν θα μπορώ να σε προστατέψω.
Αυτοί σε πήραν με το μέρος τους...
Αυτοί;
MICROSFT
Microsoft Windows version 1.00
Πώς το βρήκατε αυτό;
Έφτασε χτες. Προφανώς είναι
μόνο προεπισκόπηση, αλλά...
Είναι πασιφανής αντιγραφή.
Πάρε μου τηλέφωνο
τον Μπιλ Γκέιτς.
Άσε με να στο κάνω όσο πιο
ξεκάθαρο γίνεται... Μπιλ...
Οπότε όταν θα τελειώσω
θα μπορείς ακόμα να δεις
μέσα από αυτά τα χοντρά
πομπώδη γυαλιά σου..
Ψυχοπαθή, κοινότυπε εγκληματία.
Έκλεψες...
το λογισμικό μου.
Και μπορώ να το αποδείξω
στο δικαστήριο.
Και θα σε μηνύσω...
...για κάθε σεντς που
κέρδισες ποτέ!
και θα το βάλω
στόχο της ζωής μου
ότι δεν ποτέ...
... μα ποτέ δεν θα
ξαναβγάλεις ούτε ένα δολάριο,
χωρίς πρώτα να πάρω
απ' αυτό τα 90 σεντς.
Μπορώ να υποθέσω ότι όλοι είστε
τόσο εξοργισμένοι όσο και εγώ
και απλά είστε υπερβολικά
αποσβολωμένοι ώστε να μιλήσετε.
Ο κ. Τζομπς μας υποσχέθηκε
ένα εκατομμύριο μονάδες
και ακόμα δεν έχουμε
φτάσει ούτε το 1/4.
Κάτι πρέπει να αλλάξει!
Με δυο αποτυχημένα προγράμματα,
υπερβολικά έξοδα για έρευνα και
το φιάσκο με την Microsoft,
Πρόκειται να βιώσουμε τις πρώτες
τριμηνιαίες οικονομικές απώλειες,
στην ιστορία της εταιρίας.
Η IBM μας νίκησε στην αγορά κατά
δυο χρόνια με ένα καλύτερο προϊόν
και με καλύτερες πωλήσεις.
Το Macintosh δεν είναι...
...ούτε καν ένα παιχνίδι,
είναι ένα αστείο...
Η IBM πλέον έχει προχωρήσει
σε μίνι συστήματα.
Έτσι πρέπει να
κάνουμε και εμείς.
Πώς σου ήρθε αυτό, Άρθουρ;
Κύριοι, νομίζω ότι είναι
ώρα να επανεξετάσουμε,
τη βιωσιμότητα του
προσωπικού υπολογιστή.
Στηβ, έχεις κάτι να πεις;
Τι θα ήθελες να πω, Άρθουρ;
Εσύ ανέβασες τις τιμές μας.
- Μην το ρίχνεις πάνω μου.
- Το πρόβλημα δεν είναι η τιμή, Στηβ.
Είναι το προϊόν σου.
Υπερδιαφήμισες το Mac, είπες
στον κόσμο να περιμένει...
Πούλησες το "μέλλον
των Macintosh".
Και σαν αποτέλεσμα,
χάσαμε 2 χρόνια πωλήσεων.
- Δεν είναι δικό μου λάθος.
- Σίγουρα είναι κάποιου λάθος.
Δεν λαμβάνω καμία υποστήριξη.
Μου στερείς τους πόρους μου,
και πετάς εκατομμύρια στο Apple II.
Ξέρεις για συνεχίζουμε να πετάμε
εκατομμύρια στο Apple II;
Γιατί πουλάει!
Αποτελεί το 70% των εσόδων μας.
Το Mac πώς τα πάει;
Ξεκαθάρισα πλήρως τη γνώμη μου.
Αν θέλεις να συνεχίσεις να
να τρως τη σκόνη της ΙΒΜ,
δεν μπορώ να σε σταματήσω.
Αλλά δεν πρόκειται να αναλάβω την ευθύνη
της αποτυχίας κάποιου καραγκιόζη.
- Δε νομίζω ότι...
- Όχι, όχι.
Σε ποιόν αναφέρεσαι, Στηβ;
Δεν ξέρω, Άρθουρ.
Εσύ να μου πεις.
Τζον, είσαι πολύ σιωπηλός...
Ναι, συγγνώμη.
Μάλλον ξέμεινα από λόγια.
Και από μάρκετινγκ.
Η ιδιοφυία της Πέπσι
έχασε τα λόγια του.
Αυτός φταίει...
...όχι το Mac.
Είναι ειρωνικό, έτσι δεν είναι;
Εσύ επιλεγείς ν' ακούς
Ντύλαν, εγώ επιλέγω...
Εγώ επιλέγω τους Μπιτλς, θυμίζει
κάτι από το παρελθόν, τώρα...
Γουοζ,
τι κάνεις εδώ τέτοια ώρα;
Χάρηκα κι εγώ που
σε είδα, Στηβ...
Είμαι...
Είμαι λίγο απασχολημένος...
Σε πειράζει να μιλήσουμε αργότερα;
Εντάξει, απλά ένα λεπτό
θα πάρει...
Εγώ...
Φεύγω, Στηβ.
Εντάξει...
Όχι, όχι.. Στηβ...
Φεύγω από την Apple.
Για πάντα... Στην πραγματικότητα,
το έκανα ήδη... Απλά...
Σκέφτηκα να ξαναγυρίσω και
να το πω σ' εσένα πρώτα.
Γιατί;
Δεν μου αρέσει αυτό που
γίνεται τον τελευταίο καιρό.
Δεν θυμάμαι καν...
Δεν θυμάμαι καν την τελευταία
φορά που μιλήσαμε.
Τι θέλεις από εμένα τότε;
Δεν έχουν όλοι κάποιο
κρυμμένο σκοπό, Στηβ.
Εντάξει...
Ξέρεις, ακόμα θυμάμαι τότε που
ήμασταν ακόμα παιδιά...
Στο γκαράζ του πατέρα σου...
Απλά θέλαμε...
να φτιάξουμε ωραία παιχνίδια για
άτομα σαν κι εμάς. Το θυμάσαι αυτό;
Ναι...
Δεν πρόκειται πια για
τους ανθρώπους...
Ούτε πρόκειται για το προϊόν.
Το χειρότερο απ' όλα είναι...
πρόκειται για τον εαυτό σου...
Πρόκειται για την αρχή και το
τέλος του δικού σου κόσμου, Στηβ.
Είναι τόσο μικρός...
Τόσο θλιμμένος...
Πρέπει να είναι μοναχικά...
Ξέρω ότι πρόκειται να πεις...
ότι το προϊόν...
...και το άτομο...
πρέπει να είναι συνδεδεμένα
και όλα αυτά...
Αλλά δεν θα είναι ποτέ...
...αυτό...
... που νομίζεις ότι θα γίνει...
Απλά δεν θα είναι...
Τουλάχιστον όχι για
αρκετό καιρό...
Δεν ξέρω τι νομίζεις ότι συμβαίνει, Στηβ...
Αλλά εγώ ξέρω...
Και είναι ένα μπέρδεμα για σένα.
Και δεν...
Και δεν θα κάτσω να
το παρακολουθώ...
Ήταν ένα ταξίδι...
Και για τα πρακτικά,
Λατρεύω αυτό που κάναμε.
Γεια σας, καλέσατε τον Τζον Σκάλεϊ.
Παρακαλώ αφήστε το μήνυμά σας.
Γεια σου, Τζον. Ο Στηβ είμαι...
Απλά...
Είμαστε ακόμα συνεργάτες, Τζον.
Εσύ και εγώ... Κι εγώ...
Είμαστε σ' αυτό μαζί.
Και εγώ...
Αν μπορούσες να μου
τηλεφωνήσεις, θα ήταν υπέροχο.
Γεια σου Μάικ, ο Στηβ είμαι ...
Μπορείς να με πάρεις τηλέφωνο;
Σε παρακαλώ...
Τζον, πρέπει να αναλάβεις
τον έλεγχο τώρα.
Ξέρεις πόσο κοντά βρίσκονται οι
μέτοχοι μας, στο να πανικοβληθούν;
Η ενοχοποίηση για
την απραξία σου;
Ξέχνα την δουλειά σου.
Ολόκληρη η εταιρία διακυβεύεται εδώ...
Αυτό μπορεί να
καταστρέψει τους πάντες.
Το ξέρω, Αρθούρ. Αλλά πιστεύω ότι
ακόμα μπορούμε να το περισώσουμε αυτό.
Δεν μπορούμε να
περισώσουμε τίποτα.
Στηβ...
Μάικ, Τζον.
- Στηβ.
- Άρθουρ.
Τι στο διάολο κάνεις εδώ τόσο νωρίς;
Θα μπορούσα να σου
κάνω την ίδια ερώτηση.
Αυτό είναι καλό.
Στηβ, γιατί δεν κάθεσαι
μαζί μας, αυτή την φόρα;
- Κάθισε.
- Αυτή τη φορά;
Στηβ, κάθισε.
Τζον...
- Άρθουρ, δεν θέλω να...
- Ναι, το θέλεις...
Πες το...
Πες του αυτό που είπες σ' έμενα.
Το βρίσκω όλο και δυσκολότερο
να κάνω την δουλειά μου,
όταν το μεγαλύτερο
εμπόδιο στον δρόμο μου,
επισκιάζει οτιδήποτε
προσπάθησα να κάνω.
Τι είπες;
Στηβ...
Είσαι ο χειρότερος
εχθρός του εαυτού σου.
Και αυτής της εταιρίας.
Απίστευτο...
Ποιός νομίζεις ότι είσαι;
Είμαι ο διευθύνων
σύμβουλος της Apple.
Το να σε προσλάβω...
...ήταν το χειρότερο...
...λάθος που έκανα ποτέ.
Στηβ, δεν χρειάζεται να
γίνει κατά αυτόν τον τρόπο.
Εντάξει, πάει και αυτό.
Τα Διοικητικά Συμβούλια
δεν λειτουργούν εταιρίες.
Οι άνθρωποι που έφτιαξαν το
προϊόν τρέχουν την εταιρία.
Έχει μεγάλο θράσος να μου λέει ότι
έπρεπε να είχαμε χρησιμοποιήσει το 512.
Του το είπαμε ότι
χρειαζόμαστε 512!
Το είπαμε να μην
χρησιμοποιήσουμε την 128!
Ξέραμε ότι τα 128 ΚΒ δεν πρόκειται να
κάνει τη δουλειά όταν το φτιάξαμε.
Ο Σκάλεϊ φεύγει για την Κίνα απόψε.
Θα είναι εκεί για μια βδομάδα.
Οπότε έχουμε χρόνο.
Απλά πρέπει να ανασυνταχθούμε.
Στηβ, ο Σκάλεϊ θα το
μάθει, και μετά τι θα γίνει;
Είναι Διευθύνων Σύμβουλος
της εταιρείας, τώρα.
Ναι, για την ώρα.
Ναι, αλλά εμείς έχουμε τους
ανθρώπους που κάνουν την Apple.
Α, γεια σου, Μάικ.
Μόλις ξεκινήσαμε...
Παιδιά, δώστε μας ένα λεπτό.
Ο Τζον ακύρωσε το ταξίδι του.
Συγκάλεσε ένα διοικητικό
συμβούλιο το πρωί.
Οπότε...
Δεν ήρθα να συμμετάσχω
στη επανάστασή σου,
ήρθα για να σε προειδοποιήσω.
Θέλει να τους κάνει να πιστέψουν
ότι δεν είσαι τίποτα άλλο
παρά ένα διακοσμητικό πρόσωπο.
Χωρίς δύναμη, χωρίς τίτλο...
Χωρίς ομάδα.
Θυμάμαι όταν
πρωτογνωριστήκαμε...
Ήθελες να κάνεις
κάτι αξιοσημείωτο.
Ήθελες να κάνει κάτι
πραγματικά υπέροχο.
Και εγώ επίσης...
Ακόμα το θέλω.
Σήκωσε την λευκή σημαία...
Υποχώρησε μπροστά στο Σκάλεϊ.
σε παρακαλώ...
Όχι...
Δεν μπορείς να κερδίσεις
αυτόν τον πόλεμο.
Με ποιανού την πλευρά είσαι;
Μάικ...
Γιατί υπάρχουν πλευρές τώρα...
Και είσαι είτε μαζί μου
είτε εναντίον μου.
Είσαι μαζί μου, Μάικ;
Ναι, Στηβ...
Είμαι μαζί σου.
Εντάξει.
Αυτοί που είναι
υπέρ του Σκάλεϊ...
Αυτοί που είναι υπέρ του Στηβ Τζομπς.
Μάικ,
όλα τα διοικητικά μέλη
πρέπει να ψηφίσουν.
Μάικ...;
Σκάλεϊ.
Ψηφίζω υπέρ του Σκάλεϊ.
Λοιπόν...
Τώρα τι κάνουμε;
Η εμπορική αξία της Apple έχει
διαβρωθεί τα τελευταία χρόνια
κάτι που οδήγησε στην απομάκρυνση του
τέως αρχηγού Τζον Σκάλεϊ το 1993.
Ο Έντ Γούλαρντ, πρώην διευθύνων
σύμβουλος της DuPont,
μπήκε στην Apple ως πρόεδρος
του Διοικητικού Συμβουλίου.
Ο νέος διευθύνων
σύμβουλος, Γκιλ Εμίλιο,
δήλωσε ότι είναι αναγκαίες
σαρωτικές αλλαγές.
Η εταιρεία λογισμικού
του Τζομπς ΝeΧΤ,
έχει προχωρήσει σε
συζητήσεις εξαγοράς
με την τέως εταιρεία
του, την Apple computers.
Παλο Άλτο, Καλιφόρνια 1996
- Θα ξυπνήσεις την Λίζα και να δεις αν θέλει να φάει πρωινό;
- Ναι...
Λίζα;
Λίζα...
Έλα...
Θα κοιμάσαι όλη την ημέρα; ε;
- Φύγε...
- Έλα...
Έλα, είναι ήδη δέκα η ώρα.
- Θα σου κάνω πρωινό.
- Δεν πεινάω.
Λοιπόν, δεν μπορείς να κοιμάσαι σε
ολόκληρες τις χειμερινές διακοπές.
Κι όμως, μπορώ...
Ριντ...
Ριντ!
Μπορείς να μην τρέχεις
στον κήπο, σε παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
Κατάφερες να σηκώσεις τη Λίζα;
Λοιπόν...
Πώς μπορεί ένας άνθρωπος
να κοιμάται τόσο πολύ;
Δεν ξέρω αν είναι ένας συνηθισμένος άνθρωπος.
Θα πάω στη λαϊκή σήμερα.
Θα πάρω μερικά πραγματάκια.
Εσύ έχεις τίποτα σχέδια; Θέλεις να έρθεις μαζί μου;
Τι;
Ρώτησα αν έχεις
σχέδια για σήμερα.
Λοιπόν,
Ο Γκιλ Εμίλιο θα περάσει.
Θέλει να συζητήσουμε κάτι θέματα σχετικά
με το πέρασμα στο άλλο λογισμικό.
Εντάξει τότε...
Απλά τον βοηθάω. Απλά χρειάζεται λίγη βοήθεια.
Την έβαψα, έτσι δεν είναι;
Στηβ, τι μπορώ να κάνω για να
σε πείσω να γυρίσεις πίσω;
Τι μπορείς να κάνεις
για να με πείσεις
για να μην επιβιβαστώ
στον Τιτανικό;
Γιατί ξέρω πώς νιώθεις
για την Apple.
Κάτι που η Next ποτέ δεν
πρόκειται να γίνει.
Συν, έχεις υπόψη σου ότι τώρα κατέχεις
1,5 εκατομμύριο μετοχές της Apple
Αυτή είναι μια αισθητή επένδυση.
Πρέπει να είστε
αρκετά απελπισμένοι.
Δεν είμαστε απελπισμένοι.
Πώς πάνε τα πράγματα
με το Νewton;
Μη με κατηγορείς για τις αποτυχίες του προηγούμενου καθεστώτος.
Δεν είναι τόσο χάλια όσο νομίζεις.
Επιβλέπεις μια μαζική
απόλυση προσωπικού.
Και η μετοχή της Apple βρίσκεται
σε πρωτοφανή χαμηλά επίπεδα.
Και απέχετε 4 μήνες από
την χρεοκοπία, Γκιλ.
Οι πωλήσεις είναι
αρκετά άσχημες.
Αν θέλουμε να φτιάξουμε
ό,τι είναι χαλασμένο,
πρέπει να κάνουμε κάποιες
απαραίτητες θυσίες.
Εντάξει; Στηβ,
Τι χρειάζεσαι;
Πες το!
- Στηβ...
- Γκιλ...
Στηβ...
Μάικ...
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Έλα, θα σου δείξω τα κατατόπια.
Γκιλ, μην ανησυχείς. Θα του κάνω εγώ ξενάγηση.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι, φυσικά. Δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Πάμε...
- Τέλεια.
Πηγαίνετε εσείς.
Θα σας δω μετά.
Ήθελα να ξέρεις κάτι, Στηβ.
Δεν ήταν δική μου η απόφαση.
- Ας μην το κάνουμε αυτό, Μάικ.
- Όχι, αυτό είναι σημαντικό. Προσπάθησα.
Εγώ σε ήθελα εδώ. Πάντα σε ήθελα.
Κρίμα που μου πήρε τόσο πολύ
μέχρι να σε ξαναφέρω πίσω.
Δεν έχω επιστρέψει.
Ναι... Θα γυρίσεις όμως.
ΜΕΝΕΙ ΝΑ ΤΟ ΔΟΥΜΕ ΑΥΤΟ. Ξέρεις
τι; Θα ξεναγηθώ μόνος μου.
Θα συνεχίσω μόνος.
Μπάσταρδε.
Ποιος τα έκανε αυτά;
Εγώ, κύριε.
- Ποιος είσαι εσύ;
- Ο Τζόναθαν Άιβ.
Είμαι ο διευθυντής του
βιομηχανικού σχεδιασμού.
Γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Είναι 11 η ώρα πρωί Δευτέρας.
Όχι...
Γιατί εσύ...
...είσαι ακόμα εδώ...
...στην Apple;
Αυτή δεν είναι η εταιρεία που έχτισα.
Δεν έχει γούστο,
δεν έχει στιλ.
Ούτε ντιζάιν.
Οπότε εκτός και αν σε έχουν δεμένο χειροπόδαρα εδώ,
γιατί μένεις;
Κοιτάξτε, κύριε...
Φαντάζομαι ότι ακόμα
υπάρχουν αυτοί
που πιστεύουν σ' αυτό που
αντιπροσώπευε η Apple.
Αυτό που εσείς αντιπροσωπεύατε.
Και τι νομίζεις ότι αντιπροσώπευα;
Νομίζω...
Νομίζω ότι εσείς πιστεύατε ότι...
Ο υπολογιστής ή το γουόκμαν,
ή ο,τιδήποτε άλλο πρέπει μια
φυσική προέκταση του ατόμου.
Και είναι αυτή η αποστολή, αυτή η αφοσίωση στην ποιότητα
και τα ιδεώδη και η καρδιά.
Αυτό είναι που μας κρατάει εδώ.
Ότι μπορεί να το
κάνουμε και πάλι.
Εντάξει.
Ο,τι και αν κάνετε, θέλω να το
ξεχάσετε για το υπόλοιπο της ημέρας.
Θέλω όλοι σας να
σχεδιάσετε κάτι νέο.
Δε με νοιάζει τι θα είναι, δε με
νοιάζει αν θα είναι τεχνολογία. Απλά...
...δημιουργήστε κάτι.
Κάτι χρήσιμο.
Κάτι για το οποίο να νοιάζεστε.
Στηβ...
Χαίρομαι που επέστρεψες.
Δεν επέστρεψα...
Ακόμα.
Στηβ...
Σκουπίδια...
Στηβ, έχεις γνωρίσει τον
πρόεδρό μας, τον Έντ Γούλαρντ.
- Στηβ.
- Γεια.
Κοίτα, ξέρω τα πάντα για
την έχθρα που ένιωσες.
Και καταλαβαίνω το δισταγμό σου
να με εμπιστευτείς.
Απλά θέλω να ξέρεις όμως...
ότι δεν είμαι ο Άρθουρ Ροκ.
Είμαι φίλος σου.
Εντάξει...
Λοιπόν, μπορούμε να μιλήσουμε λίγο;
Προφανώς.
Η σημερινή εφημερίδα.
Είμαι σίγουρος ότι
είδες τις ειδήσεις.
Λυπάμαι, πρέπει να γίνεις
λίγο πιο συγκεκριμένος.
Η τιμή της μετοχής
μας έπεσε κατά 7.5%,
εν μια νυκτί.
Είναι το χαμηλότερο επίπεδο
εδώ και δέκα χρόνια.
Την προηγούμενη βδομάδα
κάποιος άγνωστος επενδυτής
ξεφορτώθηκε 1.5
εκατομμύρια μετοχές.
Η αγορά πήρε μια μεγάλη λαχτάρα.
1.5 εκατομμύριο μετοχές; Πωπω!
Υποθέτω ότι οι μέτοχοι έχουν
αρχίσει να ανησυχούν.
Σε θέλουμε εδώ, Στηβ.
Με θέλετε εδώ;
Ως σύμβουλο;
Ως Διευθύνων Σύμβουλος.
- Διευθύνων Σύμβουλος;
- Ναι.
Τουλάχιστον ως μεταβατικός.
- Και ο Γκιλ;
- Ο Γκιλ ήδη είναι με το ένα πόδι έξω.
Πρέπει να έχει καταλάβει
για το τι μέλλει γενέσθαι,
τουλάχιστον δεν είναι τόσο πολύ
υπερήφανος να το παραδεχτεί.
Κάνεις δεν θα σε αναγκάσει
να φύγεις με το ζόρι,
η να χτίσει κάποια
επίθεση εναντίον σου.
Γιατί έχω την αίσθηση ότι
τα έχω ξανά ακούσει αυτά;
Ο Γκιλ είναι στο χείλος,
δεν έχει πάτημα εδώ.
Το μόνο που μας χρειάζεται είναι
ένα σπρωξιματάκι από σένα.
Αν θέλεις να πάρεις πίσω αυτά
που έχασες, τώρα είναι η ώρα.
Δεν τα έχασα ποτέ...
Τα έκλεψαν από εμένα.
Δεν σε μαγεύουν πλέον οι υπολογιστές...
δεν έχουν καμπύλες...
Εφόσον οι υπολογιστές
προορίζονται για τέχνη,
ομορφιά και παγκόσμια
διασυνδεσιμότητα,
γιατί είναι τόσο άσχημοι;
Είναι απαίσιοι.
Και κανείς δε νοιάζεται.
Ο κόσμος μπορεί λανθασμένα να βλέπει
τους υπολογιστές μόνο σε ασπρόμαυρο,
αλλά εμείς ζούμε και ονειρευόμαστε
και ζωγραφίζουμε με χρώμα.
Και πιστεύουμε ότι το ίδιο πρέπει
να κάνουν και οι υπολογιστές.
Ποια είναι η γνώμη σου;
Γοητευτικό.
Θέλω να είσαι πάντα
ειλικρινής μαζί μου.
Ό, τι και να συμβαίνει.
Να είσαι αμείλικτα ειλικρινής.
- Κατάλαβες;
- Κατάλαβα.
Εσύ τι λες;
Εγώ πιστεύω ότι το μπλε...
Δεν είναι ακριβώς αυτό που ταιριάζει.
Τι λες για την ιδέα να βάλουμε τα ηχεία μέσα;
Στηβ, ο Γκιλ Εμίλιο
είναι στο συμβούλιο,
δεν πρόκειται να το εγκρίνει αυτό.
Με τίποτα.
Δε θα ζητήσουμε άδεια.
Ο Στηβ έκανε αξιοθαύμαστη
δουλειά βοηθώντας με
εδώ ως σύμβουλος
κατά την διάρκεια...
αυτής της περιόδου.
Και ενώ επιδοκιμάζω
τις ενέργειές του,
και τις πρωτοβουλίες του,
Πιστεύω ότι τώρα πια είναι προς
το συμφέρον μας να προχωρήσουμε
και να απαλλάξουμε τον Στηβ,
από το συμβουλευτικό ρόλο
του σ' αυτή την εταιρεία.
Συμφωνώ, Γκιλ.
Αλήθεια;
Όντως πιστεύω ότι
είναι ώρα ο Στηβ
να παραιτηθεί από την
παρούσα θέση του, ναι.
Στηβ;
Σ' ευχαριστώ, Εντ.
Θα ήθελα να παρουσιάσω
στο Συμβούλιο
το δικό μου όραμα για
το μέλλον της Apple.
Δεν είμαστε η
Microsoft ή η DELL.
Οπότε πρέπει να σταματήσουμε να
προσπαθούμε να γίνουμε το ίδιο.
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω,
στο ποιοί είμαστε...
Και τι είναι αυτό που
κάνουμε καλύτερα...
Και να ξεχάσουμε
όλα τα υπόλοιπα.
Να λοιπόν τι θα κάνουμε...
Θα κατασκευάσουμε μια νέα σειρά
από υπολογιστές για το σπίτι...
...και για το γραφείο.
Θα αναπτύξουμε ένα καινούργιο
λειτουργικό σύστημα
πάνω στη ραχοκοκαλιά της ΝeΧΤ.
Την επόμενη γενιά των Macintosh.
Και θα "σκοτώσουμε" όλα
τα υπόλοιπα πρότζεκτ.
Τα πάντα.
Αυτή η εταιρία δεν θα
παράγει αηδίες...
...άλλο πια.
Επίσης θα υποδιαπλασιάσουμε
το μπάτζετ της διαφήμισης.
Η Chiat\Day θα είναι η
μοναδική διαφημιστική εταιρία
που θα χρησιμοποιούμε.
Όπως τις παλιές μέρες.
Εν ολίγοις,
θα ξανακάνουμε μεγάλη την Apple.
Αλλά δεν θα είμαι σε θέση
να προχωρήσω μπροστά
χωρίς την συγκατάθεση του
διοικητικού συμβουλίου
για να λειτουργήσω
με πλήρη αυτονομία.
Θα γίνω μέλος του Συμβουλίου
με πλήρες δικαίωμα ψήφου.
Και τέλος...
Προσωρινός διευθύνων σύμβουλος.
Για περίμενε!
Εγώ είμαι ο διευθύνων
σύμβουλος και αυτό είναι...
Κοίτα, εσύ μ' έβαλες σ' αυτήν την θέση.
Η Apple είναι σαν ένα πλοίο με μια
τρύπα στον πάτο που μπάζει νερά.
Και είναι δουλειά μου να κατευθύνω
το πλοίο προς την σωστή κατεύθυνση.
Τότε γιατί δεν με αφήνεις
να κάνω την δουλειά μου;
Εντάξει. Ας το θέσουμε
υπό ψηφοφορία.
Αυτοί που είναι υπέρ.
Τι στο διάολο;
Έντ;
Μάικ;
Συγγνώμη, Γκιλ.
Δεν είναι προσωπικό.
Καθώς μεγαλώνεις,
συνήθως σου λένε ότι ο
κόσμος είναι όπως είναι,
Η ζωή σου είναι απλά...
ζήσε τη ζωή σου μέσα στον
κόσμο και προσπάθησε
να μην χτυπιέσαι
υπερβολικά στους τοίχους.
Αυτή είναι μια πολύ
περιορισμένη ζωή.
Η ζωή μπορεί να είναι πιο ευρεία...
Μόλις ανακαλύψεις ένα απλό γεγονός...
Και αυτό είναι, ότι τα πάντα
τριγύρω σου που αποκαλείς ζωή...
Δημιουργήθηκαν από ανθρώπους που
δεν είναι πιο έξυπνοι από εσένα.
Και μπορείς να το
αλλάξεις αυτό...
Μπορείς να τους επηρεάσεις.
Μπορείς να φτιάξεις τα δικά σου πράγματα
για να τα χρησιμοποιούν οι άλλοι.
Πρέπει να αποτινάξεις
αυτή την λανθασμένη ιδέα
ότι η ζωή απλά υπάρχει,
και απλά θα τη ζεις.
Πρέπει να την ασπαστείς,
να την αλλάξεις.
Να την βελτιώσεις, να βάλεις
το σημάδι σου πάνω της.
Και όταν το μάθεις αυτό,
δεν θα είσαι ποτέ ξανά ο ίδιος.
- Κύριε διευθυντά.
- Μάικ...
Θέλατε να μου μιλήσετε;
Καλώς ήρθες.
Σε παρακαλώ, κάθισε.
Εντ... Γεια σου Γκάρεθ.
Μάικ...
Τι είναι αυτό;
Είναι μια ευκαιρία...
Δεν έχω δει τώρα τελευταία
τον Μπερνάντ τριγύρω...
Που είναι η Κάθριν Ντελέινο;
Ο κ. Λιούις και η κ. Χάντσον έκαναν
μια δύσκολη απόφαση, ευκολότερη.
με το να συμφωνήσουν να αποχωρήσουν
από το Διοικητικό Συμβούλιο.
Αλήθεια;
Αμφότεροι συμφώνησαν
να αποδεχθούν
αυτή την απίστευτα
γενναιόδωρη αποζημίωση.
Η ίδια ευκαιρία δίνεται και σε σένα.
- Οπότε μας αναγκάζεις να αποχωρήσουμε;
- Υπάρχει καλός λόγος.
Και ποιος είναι αυτός;
Η παρούσα διευθέτηση...
...μας δένει τα χέρια.
Δεν μπορώ να κρατήσω το χέρι του
καθενός όσο περνάμε το δρόμο, Μάικ.
Οπότε η επόμενη μεγάλη σου κίνηση είναι
να ξεριζώσεις το συμβούλιό σου;
Και νομίζεις ότι μπορείς
να το κάνεις έτσι απλά;
Συγγνώμη, Μάικ.
Αλλά ήρθε η ώρα.
Πάρε την αποζημίωση, είναι
παραπάνω από δίκαιη.
Τόσα πολλά χρόνια...
Ξέρεις, έλεγα στον εαυτό
μου ότι θα έφευγα από δω
όταν ήμουν ακόμα στα 30 μου.
Και τώρα κοίτα με...
... πρακτικά είμαι ένας γέρος.
Κύριοι...
Σ' ευχαριστούμε, Μάικ.
Λοιπόν... Τι θα κάνουμε τώρα;
Θα ταρακουνήσουμε το σύμπαν.
Αυτό είναι για τους τρελούς.
για τους απροσάρμοστους,
για τους επαναστάτες.
Για τους ταραχοποιούς.
Γι' αυτούς που νιώθουν ότι δεν
ταιριάζουν στην κοινωνία μας.
Γι' αυτούς που βλέπουν
τα πράγματα διαφορετικά.
Που δεν ακολουθούν τους κανόνες...
Και δεν έχουν κανένα σεβασμό
για το κατεστημένο.
Μπορείτε να γελάσετε μαζί τους,
να διαφωνήσετε μαζί τους,
Να τους δοξάσετε ή
να τους κακολογήσετε,
Αλλά το μόνο που δεν μπορείτε να
κάνετε, είναι να τους αγνοήσετε.
Γιατί αλλάζουν καταστάσεις,
Σπρώχνουν την
ανθρωπότητα μπροστά,
Και ενώ κάποιοι μπορεί να
τους περνάνε για τρελούς,
Εμείς τους βλέπουμε ιδιοφυίες.
Γιατί οι άνθρωποι που
είναι αρκετά τρελοί...
Για να σκεφτούν ότι μπορούν
να αλλάξουν τον κόσμο
είναι αυτοί που το αλλάζουν.
Πώς ήταν;
Τον Σεπτέμβριο του 2012 η Apple έγινε
η πιο επικερδής εταιρία του κόσμου.
Χρονισμός/Μετάφραση εξ ακοής:
DarkBlade TeaM
binis_4 ~ Morgan La Fey ~ Mr.M